Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
Hey, this is pretty impressive.
Ei, isso é muito impressionante.
"KAIST."
"KAIST."
Our logo looks slick.
O nosso logotipo ficou ótimo.
TEAM KAIST
EQUIPA KAIST
I'm glad I'm here.
Que bom que aqui estou.
This should be fun.
Isto vai ser divertido.
Hello, I got priority admission to the Korea Science Academy of KAIST.
Olá, fui admitido com prioridade na Academia Coreana de Ciências do KAIST.
I've dedicated my life to KAIST since then.
Desde então , dediquei a minha vida ao KAIST.
I'm Jeon Ji-min, a KAIST-Samsung Scholarship recipient
O meu nome é Jeon Ji-min e sou bolseira do programa KAIST-Samsung.
and a Semiconductor System Engineering major since 2022.
e frequenta Engenharia de Sistemas Semicondutores desde 2022.
My mother is a board game instructor.
A minha mãe é instrutora de jogos de tabuleiro.
So I've entered many competitions thanks to her.
Assim, graças a ela, participei em muitas competições .
I swept the board every time I competed.
Venci todas as competições que participei.
So one time, the organizers asked me to stop signing up.
Então, uma vez, os organizadores pediram-me para parar de me inscrever.
Let's do our best.
Vamos dar o nosso melhor.
Our clips will be on the web for at least a decade.
Os nossos vídeos estarão disponíveis na internet durante pelo menos uma década.
Hello.
Olá.
TEAM POSTECH
EQUIPA POSTECH
Wow, it's so spacious here.
Uau, é tão espaçoso aqui.
It looks much bigger in person.
Parece muito maior pessoalmente.
- The set? - Yeah.
- O cenário? - Sim.
- You're polishing your tone too much. - You think so?
— Está a suavizar demasiado o seu tom. — Acha?
It's not exactly that.
Não é bem isso.
- I'm just really nervous. - Just nervous? Okay.
— Estou muito nervosa. — Só nervosa? Ok.
- Don't get intimidated. - Okay.
— Não se deixe intimidar. — Ok.
You've once ranked number one in all of Korea.
Já foi o número um em toda a Coreia.
- Briefly. - Top among all high schoolers.
- Resumidamente. - O melhor entre todos os alunos do ensino secundário.
I hold the record of publishing the most articles as a high schooler.
Detenho o recorde de maior número de artigos publicados durante o ensino secundário.
I placed first in math at Daejeon Science High.
Fiquei em primeiro lugar em matemática na Escola de Ciências de Daejeon.
My name is Hwang Seok-hun,
O meu nome é Hwang Seok-hun,
a recipient of the Presidential Science Scholarship
um dos contemplados com a Bolsa Presidencial de Ciências
and a Math major at POSTECH since 2024.
e frequenta Matemática na POSTECH desde 2024.
Don't be intimidated.
Não se deixe intimidar.
I'M NOT INTIMIDATED
NÃO ME INTIMIDO
TEAM YONSEI
EQUIPA YONSEI
Isn't that Park Sang-yeon?
Não é a Park Sang-yeon?
Isn't that Park Sang-yeon from The Devil's Plan Season 2?
Não é a Park Sang-yeon da segunda temporada de The Devil's Plan?
Hello, I was the top student at Seoul Science High,
Olá, eu era o melhor aluno da Escola de Ciências de Seul.
a gold medalist in the International Physics Olympiad,
medalha de ouro na Olimpíada Internacional de Física,
and a contestant in The Devil's Plan Season 2.
e uma participante da segunda temporada de The Devil's Plan.
I'm Park Sang-yeon, attending Yonsei's College of Medicine since 2022.
O meu nome é Park Sang-yeon e estudo na Faculdade de Medicina da Universidade de Yonsei desde 2022.
I have so many regrets about my performance on The Devil's Plan.
Tenho muitos arrependimentos em relação à minha prestação em The Devil's Plan.
Because most contestants were older than me,
Porque a maioria dos participantes era mais velha do que eu,
it was difficult to push through the strategies that I wanted.
Foi difícil implementar as estratégias que pretendia.
On the other hand, Elite League is a brainpower challenge
Por outro lado, a Elite League é um desafio de raciocínio.
between college students who are similar in age.
entre estudantes universitários com idades semelhantes.
I promise to show you my team crushing our competitors.
Prometo mostrar-vos a minha equipa a esmagar os nossos concorrentes.
Our team is bound to be the best.
A nossa equipa será certamente a melhor.
- We have you on our team. - Exactly.
— Faz parte da nossa equipa. — Exatamente.
You have me on your side.
Tem-me do seu lado.
Did he do well on The Devil's Plan?
Esteve bem em "O Plano do Diabo"?
On The Devil's Plan, he got eliminated pretty quickly.
Em "The Devil's Plan", foi eliminado bastante rapidamente.
- Who are we talking about? - Park Sang-yeon.
— De quem estamos a falar? — De Park Sang-yeon.
Sang-yeon?
Sang-yeon?
That piqued my interest. I wanted to go up against him.
Isso despertou o meu interesse. Eu queria enfrentá-lo.
Did they go for the black-and-white theme to set us up based on our fields?
Será que escolheram o tema preto e branco para nos contextualizar com base nas nossas áreas de atuação?
Hey, maybe it's STEM versus medical schools.
Ei, talvez seja STEM versus faculdades de medicina.
MEDICAL VS STEM
MEDICINA VS. STEM
- That sounds likely. - Right?
— Parece provável. — Não é?
That's a solid theory.
Essa é uma teoria sólida.
This season must be all about
Esta época tem de ser toda sobre
pitting medical students against STEM students.
Colocar estudantes de medicina contra estudantes de STEM (Ciência, Tecnologia, Engenharia e Matemática).
- That means we could team up with KAIST. - That's going to be painful.
— Isso significa que poderíamos fazer uma parceria com o KAIST. — Isto vai ser doloroso.
Let's do our best.
Vamos dar o nosso melhor.
Isn't white usually the better player in Go?
Não costuma ser o jogador de brancas quem joga melhor em Go?
- Well, it's the color of medicine. - True.
— Bem, é a cor do medicamento. — Verdade.
- What can we say about the color black? - Novices?
- O que podemos dizer sobre a cor preta? - Iniciantes?
They'll be our prey.
Eles serão as nossas presas.
Dude, that sounds so forced.
Pá, isso soa muito forçado.
It was rather embarrassing.
Foi bastante constrangedor.
I wonder which side Team SNU will be on.
Fico a pensar em que lado estará a Equipa SNU.
Probably over there.
Provavelmente por ali.
- Med school? - Yeah.
- Faculdade de medicina? - Sim.
Which side will Team SNU play?
Contra que lado jogará a equipa SNU?
Over there, to even things out.
Ali, para equilibrar as coisas.
- With an overseas team on our side... - An overseas team?
- Com uma equipa estrangeira ao nosso lado... - Uma equipa estrangeira?
Against SNU, SKKU, and Yonsei? That sounds tough.
Contra SNU, SKKU e Yonsei? Parece difícil.
- It's Team SNU. - Here they come.
- É a Equipa SNU. - Lá vêm eles.
TEAM SNU
TEAM DREAM
Are they Team SNU?
São da equipe SNU?
I guess we're on the black side.
Acho que estamos do lado negro.
Not med school?
Não estudar medicina?
- Are they all STEM? - Why are they on that side?
- São todos da área das STEM (Ciência, Tecnologia, Engenharia e Matemática)? - Porque estão desse lado?
Oh, I'm excited.
Ah, estou entusiasmado(a).
- Team SNU. - Hey, this is impressive.
- Equipa SNU. - Ei, isso é impressionante.
- I agree. - It's so cool.
— Concordo. — É muito agradável.
Are you nervous?
Está nervoso(a)?
I'm controlling it.
Eu estou no controlo.
Is the theme chess for this season?
O tema desta estação é o xadrez?
Maybe we get to play chess.
Talvez consigamos jogar xadrez.
- Aren't you in the top 0.6%? - Yes, among the chess players.
- Não está entre os 0,6% melhores? - Sim, entre os jogadores de xadrez.
Hello, I got an award in the Korean Olympiad in Informatics,
Olá, recebi um prémio nas Olimpíadas Coreanas de Informática.
priority admission to Seoul Science High,
Admissão prioritária na Escola de Ciências de Seul,
and I'm in the top 0.6% in chess.
E estou entre os 0,6% melhores do xadrez.
My name is Kim Gang-hyeon,
O meu nome é Kim Gang-hyeon,
an Industrial Engineering major at SNU since 2021.
Sou estudante de Engenharia Industrial na SNU desde 2021.
I'm in the top 0.6% of the players on the world's biggest online chess site
Estou entre os 0,6% melhores jogadores do maior site de xadrez online do mundo.
with more than 100 million users.
com mais de 100 milhões de utilizadores.
- You're a real asset to us. - I can't play Blind Chess, though.
— És um verdadeiro trunfo para nós. — Mas eu não consigo jogar xadrez às cegas.
Don't worry about that.
Não se preocupe com isso.
- Jong-yun will help you out. - Shall I memorize the board for you?
— O Jong-yun vai ajudar-te. — Quer que lhe decore o tabuleiro?
Hello, I won a gold medal in the International Physics Olympiad.
Olá, ganhei uma medalha de ouro nas Olimpíadas Internacionais de Física.
And I've been at the top of my class with a perfect GPA in college.
E sempre estive entre os melhores da minha turma, com uma média perfeita na faculdade.
I'm Han Jong-yun, majoring in Physics and Astronomy at SNU in 2024.
O meu nome é Han Jong-yun e pretendo estudar Física e Astronomia na SNU em 2024.
I've trained myself with the mind palace technique.
Treinei a técnica do palácio da mente.
By using this method,
Ao utilizar este método,
I was able to memorize the 40 double-digit numbers
Consegui decorar os 40 números de dois dígitos.
in under five minutes on the pre-test.
Em menos de cinco minutos no pré-teste.
- Team SKKU. - Here they come.
- Equipa SKKU. - Lá vêm eles.
TEAM SKKU
EQUIPA SKKU
Do you think all of them are in med school?
Acha que todos eles estão na faculdade de medicina?
If so, they'd be game changers.
Se assim for, serão revolucionários.
I bet other teams are getting tense from our mere presence.
Aposto que as outras equipas estão a ficar tensas só com a nossa presença.
I'm sure they're starting to sweat.
Tenho a certeza de que já estão a começar a suar.
To be honest, I think we have the upper hand.
Sinceramente, acho que estamos em vantagem.
Why do I feel so excited?
Porque me sinto tão animado(a)?
I'm loving this already.
Já estou a adorar.
Hello, I graduated third in my class at Hansung Science High.
Olá, formei-me em terceiro lugar na minha turma na Escola de Ciências de Hansung.
Mathematics and Elite League are my passions.
A Matemática e a Elite League são as minhas paixões.
I'm an Elite League geek and this season's youngest.
Sou um fã incondicional da Elite League e o mais jovem desta temporada.
I'm Kang Ji-hu, studying medicine at Sungkyunkwan University since 2025.
Sou Kang Ji-hu e estudo Medicina na Universidade Sungkyunkwan desde 2025.
What do you think your charm is?
Qual acha que é o seu charme?
I'd say I'm pretty adorable.
Eu diria que sou bastante adorável.
- Whose spot is that? - There at the end?
— De quem é aquele lugar? — Ali no fim?
There's an empty spot.
Há um espaço vazio.
There's a mysterious spot on the white side.
Há uma mancha misteriosa no lado branco.
1 EMPTY SPOT IN MEDICAL DIVISION
1 LUGAR EM ABERTO NA DIVISÃO MÉDICA
- What are the famous med schools? - Abroad?
- Quais são as faculdades de medicina mais famosas? - No estrangeiro?
Johns Hopkins comes to mind.
A Universidade Johns Hopkins vem-me à mente.
- Maybe the University of Tokyo? - Guys, I think I know.
— Talvez a Universidade de Tóquio? — Pessoal, acho que sei.
- It's Yale University. - Yale?
— É a Universidade de Yale. — Yale?
Yale School of Medicine.
Escola de Medicina de Yale.
I'm getting worried about this spot. Why won't they tell us?
Estou a ficar preocupado com este lugar. Porque é que não nos contam?
Who's going to fill this spot?
Quem vai ocupar essa vaga?
I'm dying to find out.
Estou mortinha por descobrir.
- Which school is it? - Is it SNU?
- Que escola é esta? - É a SNU?
What? But we already have Team SNU.
O quê? Mas nós já temos a Equipa SNU.
There are two teams from SNU?
Existem duas equipas da SNU?
They have a STEM team and a medical team.
Têm uma equipa de STEM (Ciência, Tecnologia, Engenharia e Matemática) e uma equipa médica.
It's Team SNU against Team SNU.
É a Equipa SNU contra a Equipa SNU.
TEAM SNU IN MEDICINE
EQUIPA SNU EM MEDICINA
Hey, I recognize him.
Ei, eu reconheço-o.
The perfect scorer on the CSAT.
Obteve a pontuação máxima no CSAT.
It's Lee Seung-hyeon.
É o Lee Seung-hyeon.
Hello, I got a perfect score in the 2025 CSAT,
Olá, obtive a pontuação máxima no CSAT de 2025.
a gold medal in the International Physics Olympiad,
uma medalha de ouro nas Olimpíadas Internacionais de Física,
and graduated from Seoul Science High as the valedictorian.
e formou-se na Seoul Science High como oradora da turma.
My name is Lee Seung-hyeon, studying medicine at SNU since 2025.
O meu nome é Lee Seung-hyeon e estudo medicina na SNU desde 2025.
My favorite field happens to be physics,
A minha área de interesse é a física.
so I want to pursue it further and incorporate it with neuroscience.
Por isso, quero aprofundar este assunto e incorporá-lo na neurociência.
I want to be a neuroscientist who studies the brain's physical mechanism.
Quero ser um neurocientista que estuda os mecanismos físicos do cérebro.
It's a bit shocking to see two teams from SNU.
É um pouco chocante ver duas equipas da SNU.
Even if SNU had five teams, we can beat them all.
Mesmo que a SNU tivesse cinco equipas, nós poderíamos vencê-las todas.
Which med school ranked first?
Qual a faculdade de medicina que ficou em primeiro lugar?
- Yonsei. - We did.
— Yonsei. — Nós fizemos.
- And dentistry? - Dentistry, too.
— E a medicina dentária? — A medicina dentária também.
- Yonsei ranked first. - That we did.
- Yonsei ficou em primeiro lugar. - É verdade.
We'll need to stay on our toes.
Precisaremos de ficar atentos.
We can beat them if we focus.
Podemos vencê-los se nos concentrarmos.
Don't they look super awkward?
Não parecem super desajeitados?
- The Team SNUs? - I agree.
- A equipa SNUs? - Concordo.
We will now present the complete roster
Apresentaremos agora a lista completa.
of the contestants for Elite League Season 3.
dos competidores da 3ª temporada da Elite League.
The first team is Team KAIST.
A primeira equipa é a Equipa KAIST.
KIM JAE-HAN "Top in math at Gyeongsan Science High."
KIM JAE-HAN "Melhor aluno de matemática na Escola de Ciências de Gyeongsan."
Top in math at a science high school?
Melhor aluno de matemática numa escola secundária com foco em ciências?
Hello, I was the top in math at Gyeongsan Science High
Olá, fui o melhor aluno de matemática na Escola de Ciências de Gyeongsan.
and placed 10th in math out of 600 freshmen at KAIST.
e ficou em 10º lugar em matemática entre 600 caloiros da KAIST.
A math maniac,
Um maníaco da matemática,
I'm Kim Jae-han, currently enrolled in the School of Freshman at KAIST.
O meu nome é Kim Jae-han e estou atualmente inscrito no primeiro ano da KAIST.
Hello, I'm a recipient of the Minister of Science and ICT Award,
Olá, sou um dos contemplados com o Prémio do Ministro da Ciência e das TIC.
placed top in biology at Busan Science High,
Obteve o primeiro lugar em biologia na Escola de Ciências de Busan.
and only focused on engineering.
e focava-se apenas na engenharia.
I'm Kim Ji-u, currently enrolled in the School of Freshman at KAIST.
O meu nome é Kim Ji-u e estou atualmente inscrita no primeiro ano da KAIST.
Hello, I am fluent in six languages, a KAIST President Scholarship recipient,
Olá, falo seis línguas fluentemente e sou bolseiro do programa President Scholarship da KAIST.
and a runner-up in an international chess competition.
e ficou em segundo lugar numa competição internacional de xadrez.
I'm Kang Ji-hoo, a Mathematical Sciences major at KAIST since 2022.
O meu nome é Kang Ji-hoo e sou estudante de Ciências Matemáticas no KAIST desde 2022.
Hey, I know him.
Ei, eu conheço-o.
We went to the same high school.
Frequentamos a mesma escola secundária.
He graduated early.
Ele formou-se mais cedo.
Hey, he shares your name.
Ei, ele tem o mesmo nome que tu.
Let's say our own Ji-hu is better.
Digamos que o nosso Ji-hu é melhor.
Our Ji-hu is the real deal.
O nosso Ji-hu é autêntico.
- We'll call him that. - Okay.
— Vamos chamar-lhe assim. — Certo.
Hey, Team POSTECH is on the screen.
Olá, a equipa POSTECH está no ecrã.
The second team is Team POSTECH.
A segunda equipa é a Team POSTECH.
"Published the most articles as a high school student"?
"Quem publicou o maior número de artigos durante o ensino secundário?"
He must be passionate about research.
Deve ser apaixonado por pesquisa.
- He's a math major. - Did he publish articles on math?
— É formado em matemática. — Publicou artigos sobre matemática?
That's not an easy feat.
Esta não é uma tarefa fácil.
That's pretty awesome.
Isso é incrível.
Seok-hun is a strong contender.
Seok-hun é um forte concorrente.
He's "POSTECH's Son Heung-min."
É o “filho Heung-min da POSTECH”.
He does look like Son Heung-min.
Parece mesmo o Son Heung-min.
I see the resemblance.
Vejo a semelhança.
He looks more like him in person.
Parece-se mais com ele pessoalmente.
Hello, I've received an A-plus in a graduate course.
Olá, recebi nota máxima (A+) num curso de pós-graduação.
Memorization is my hobby.
Memorizar é o meu hobby.
I'm Jae Seung-gyu, majoring in Industrial and Management Engineering
O meu nome é Jae Seung-gyu e sou estudante de Engenharia Industrial e de Gestão.
at POSTECH since 2024.
Na POSTECH desde 2024.
I enjoy memorizing random information.
Gosto de decorar informação aleatória.
I memorize capital cities and some facts about other nations for fun.
Decoro capitais e alguns factos sobre outras nações por diversão.
I can list all 196 countries
Posso enumerar todos os 196 países.
based on their latitude from north to south.
com base na sua latitude, de norte para sul.
Canada, Russia, Norway, USA, Finland, Sweden, Iceland,
Canadá, Rússia, Noruega, EUA, Finlândia, Suécia, Islândia
UK, Estonia, Latvia, Denmark, Lithuania, Belarus, Kazakhstan...
Reino Unido, Estónia, Letónia, Dinamarca, Lituânia, Bielorrússia, Cazaquistão...
X3 PLAYBACK SPEED
VELOCIDADE DE REPRODUÇÃO X3
...Paraguay, Argentina,
...Paraguai, Argentina,
South Africa, Eswatini, Lesotho, New Zealand, and Uruguay.
África do Sul, Eswatini, Lesoto, Nova Zelândia e Uruguai.
ALL 196 COUNTRIES LISTED That's it.
Lista completa dos 196 países. É isso.
I'll live up to my nickname and show a world-class performance.
Farei jus ao meu apelido e apresentarei uma prestação de nível mundial.
I scored the highest IQ at Gyeonggibuk Science High.
Obtive a pontuação de QI mais elevada na Escola de Ciências de Gyeonggibuk.
I'm the wiz at brain teasers with maxed stats all around.
Sou um génio em puzzles, com atributos no máximo em todas as áreas.
I'm Lee Jun-u, a Computer Science major since 2024.
O meu nome é Lee Jun-u e sou estudante de Ciência da Computação desde 2024.
Hello, I placed 5th in a national high school coding contest.
Olá, fiquei em 5º lugar numa competição nacional de programação para alunos do ensino secundário.
I'm the most competitive engineering major you'll ever meet.
Sou o estudante de engenharia mais competitivo que alguma vez conheceu.
I'm Park Seo-yeon, a freshman at the School of Undergraduate Studies.
O meu nome é Park Seo-yeon e sou caloira na Faculdade de Estudos de Graduação.
Team POSTECH has people who speak programming languages.
A equipa POSTECH conta com pessoas que dominam as linguagens de programação.
But we're good since we have someone from the Olympiad in Informatics.
Mas estamos bem, já que temos alguém das Olimpíadas de Informática.
On top of that, he's a chess wiz. How cool is that?
Além disso, é um génio do xadrez. Que demais!
TEAM POSTECH STEAM DIVISION
EQUIPA POSTECH DIVISÃO DE VAPOR
The third team is Team Yonsei.
A terceira equipa é a Equipa Yonsei.
What's going on over there?
O que está a acontecer por lá?
Hey, we've got all the top students.
Ei, temos todos os melhores alunos.
Hello, I was the top student at Sejong Science High.
Olá, eu era o melhor aluno da Escola de Ciências de Sejong.
I got accepted to 5 med schools with only 2 wrong answers on the CSAT.
Fui aceite em 5 faculdades de medicina com apenas 2 respostas erradas no CSAT.
My name is Choi A-in, attending Yonsei's College of Medicine since 2025.
O meu nome é Choi A-in e estudo na Faculdade de Medicina de Yonsei desde 2025.
I'm a former SNU engineering student now studying dentistry at Yonsei.
Sou um antigo aluno de engenharia da SNU e atualmente estudo medicina dentária na Yonsei.
I was the top in math at Sejong Science High,
Eu era o melhor aluno de matemática na Sejong Science High.
and my mind is specialized in calculation.
E a minha mente é especializada em cálculos.
I'm Lee Chung-seo, attending Yonsei's College of Dentistry since 2025.
O meu nome é Lee Chung-seo e estudo na Faculdade de Medicina Dentária da Universidade de Yonsei desde 2025.
I have a natural talent in mathematics,
Tenho um talento natural para a matemática.
so my mathematical essay got me a spot against 149 other applicants.
Assim, a minha redação matemática garantiu-me uma vaga no meio de outros 149 candidatos.
I'm Lee Yun-beom, attending Yonsei's College of Dentistry since 2025.
O meu nome é Lee Yun-beom e estudo na Faculdade de Medicina Dentária da Universidade de Yonsei desde 2025.
TEAM YONSEI MEDICAL DIVISION
DIVISÃO MÉDICA DA EQUIPA YONSEI
Top at Seoul Science High and top at Sejong Science High.
Melhor aluno da Seoul Science High e melhor aluno da Sejong Science High.
Top at Seoul Science High?
O melhor aluno da Seoul Science High?
That's a huge deal only reserved for true geniuses.
Isto é algo grandioso, reservado apenas aos verdadeiros génios.
You could say they're the best in Korea when it comes to math and science.
Pode dizer-se que são os melhores da Coreia em matemática e ciências.
VALEDICTORIANS FROM SEOUL SCIENCE HIGH
ORADORES DA TURMA DA ESCOLA SECUNDÁRIA DE CIÊNCIAS DE SEUL
TEAM YONSEI, PARK SANG-YEON TEAM SNU, LEE SEUNG-HYEON
YONSEI TEAM, PARK SANG-YEON SNU TEAM, LEE SEUNG-HYEON
"A gold medal in the International Physics Olympiad."
"Uma medalha de ouro nas Olimpíadas Internacionais de Física."
Sang-yeon once graded my papers.
Sang-yeon corrigiu as minhas provas uma vez.
HAN JONG-YUN GOLD MEDALIST OF IPO
HAN JONG-YUN MEDALISTA DE OURO DO IPO
His mathematical essay beat 149 competitors?
O seu ensaio matemático venceu 149 concorrentes?
That sure is an impressive title to have.
Sem dúvida, é um título impressionante.
That's real math talent.
Isto é verdadeiro talento para a matemática.
You only got two wrong in the CSAT, A-in?
Só errou duas no CSAT, certo?
2 WRONG ANSWERS ON CSAT
2 RESPOSTAS ERRADAS NO CSAT
- It's good to have you with us. - Agreed.
- É ótimo ter-te connosco. - Concordo.
Team Yonsei seems formidable.
A equipa Yonsei parece formidável.
But you scored perfect.
Mas tirou nota máxima.
LEE SEUNG-HYEON PERFECT SCORE IN THE 2025 CSAT
LEE SEUNG-HYEON OBTÉM PONTUAÇÃO MÁXIMA NO CSAT DE 2025
He must've resat the CSAT while enrolled at SNU.
Deve ter refeito o CSAT enquanto esteve matriculado na SNU.
How do you feel about being ditched?
Como se sente por ter sido abandonado(a)?
It doesn't feel good.
Não é uma sensação boa.
Then again, we took a pass on Yonsei to go to SNU.
Por outro lado, optámos por não ir para Yonsei estudar na SNU.
The fourth team is Team SNU in STEM.
A quarta equipa é a Equipa SNU em STEM.
International Physics Olympiad? Hey, I know that guy.
Olimpíadas Internacionais de Física? Ei, eu conheço este tipo.
Han Jong-yun.
Han Jong-yun.
I graded his answer and gave him feedback.
Corrigi a sua resposta e dei-lhe feedback.
- So he's your junior? - Of course.
- Então é seu subordinado? - Claro.
He can look forward to my constructive criticism yet again.
Ele pode contar com as minhas críticas construtivas mais uma vez.
Sang-yeon won gold two years before I won mine.
O Sang-yeon ganhou a medalha de ouro dois anos antes de eu ganhar a minha.
Who ranked higher?
Quem ficou em primeiro lugar?
In individual ranks? I was a couple of ranks higher.
Em classificações individuais? Eu estava algumas posições acima.
Okay, then. We're good.
Certo, pois. Está tudo bem.
- I'm better at physics. - Way to go.
— Sou melhor a física. — Muito bem.
We had two contestants with a gold medal in the IPO already.
Já tivemos dois concorrentes com medalha de ouro no IPO.
Tell me about it.
Conte-me sobre isso.
He won a medal in Astronomy and Astrophysics.
Ganhou uma medalha em Astronomia e Astrofísica.
Hello, I won a gold medal
Olá, ganhei uma medalha de ouro.
in the International Olympiad on Astronomy and Astrophysics
nas Olimpíadas Internacionais de Astronomia e Astrofísica
and the Talent Award of Korea last year,
e o Prémio de Talentos da Coreia no ano passado,
and currently a recipient of the Presidential Science Scholarship.
e é atualmente bolseira do Programa Presidencial de Bolsas de Estudo em Ciências.
I'm Kim Dong-geon, studying Mathematical Sciences at SNU since 2025.
O meu nome é Kim Dong-geon e estudo Ciências Matemáticas na SNU desde 2025.
Hi, I placed first in the math competition at Daegu Science High for the Gifted
Olá, fiquei em primeiro lugar na competição de matemática da Escola de Ciências para Alunos Sobredotados de Daegu.
and won an award in the Research Competition.
e ganhou um prémio no Concurso de Investigação.
I'm Song Myeong-su with a charming Daegu accent,
Sou Song Myeong-su, com um encantador sotaque de Daegu.
majoring in Energy Resources Engineering at SNU since 2025.
Frequenta Engenharia de Recursos Energéticos na SNU desde 2025.
We look pretty competent.
Parecemos bastante competentes.
"A perfect GPA."
"Um GPA perfeito."
Wow, we've got a model student here.
Uau, temos aqui um aluno exemplar.
How does anyone get straight A-pluses?
Como é que alguém consegue tirar notas máximas a todas as disciplinas?
Think about the hours he must've devoted to chess
Pense nas horas que ele deve ter dedicado ao xadrez.
- to get in the top 0.6%. - Yeah, he must be good.
- Para ficar entre os 0,6% melhores. - Pois, ele deve ser bom.
The chess player would have an edge in turn-based games.
O jogador de xadrez teria vantagem nos jogos por turnos.
Gang-hyeon gives off the aura of a strong contender.
Gang-hyeon transmite a aura de um forte concorrente.
TEAM SNU STEM DIVISION
EQUIPA SNU DIVISÃO STEM
The fifth team is Team SKKU.
A quinta equipa é a Equipa SKKU.
- They're all in med school. - Right.
- Todos eles estão na faculdade de medicina. - Certo.
All four of them.
Todos os quatro.
MED, MED, PRE-MED, PRE-MED
MED, MED, PRÉ-MED, PRÉ-MED
- We're all in medical school. - Yes, all four of us.
— Estamos todos na faculdade de medicina. — Sim, nós os quatro.
There's someone with the same name as yours.
Existe alguém com o mesmo nome que o seu.
Where is he?
Onde está ele?
Hello.
Olá.
TEAM SKKU'S JI-HU MEETS TEAM KAIST'S JI-HOO
JI-HU DA EQUIPA SKKU ENCONTRA JI-HOO DA EQUIPA KAIST
- We need a face-off between us. - For sure, you have to.
— Precisamos de um confronto entre nós. — Com certeza, vocês precisam.
"International Neuroscience Olympiad"?
"Olimpíada Internacional de Neurociência"?
You need to be super bright to compete there.
É preciso ser extremamente inteligente para competir lá.
A Neuroscience Olympian must be good at memorization.
Um atleta olímpico de neurociências precisa de ter boa memória.
Hello, I represented Korea in the International Neuroscience Olympiad.
Olá, representei a Coreia nas Olimpíadas Internacionais de Neurociências.
I'm Sung Tae-hun, studying medicine at SKKU since 2022.
O meu nome é Sung Tae-hun e estudo medicina na SKKU desde 2022.
Hello, I was the top at Bugil Academy and got accepted to three medical schools
Olá, fui o melhor aluno da Academia Bugil e fui aceite em três faculdades de medicina.
without any private tutoring.
sem aulas particulares.
I'm Kim Dong-yeon, studying medicine at SKKU since 2022.
O meu nome é Kim Dong-yeon e estudo medicina na SKKU desde 2022.
I started Seoul Science High early and won a gold medal in the KMO.
Comecei cedo na Seoul Science High e ganhei uma medalha de ouro na KMO.
I'm the self-proclaimed brightest student at SKKU.
Considero-me o aluno mais brilhante da SKKU.
I'm Lee Dong-jae, studying medicine at SKKU since 2023.
O meu nome é Lee Dong-jae e estudo medicina na SKKU desde 2023.
Dong-jae is probably in the 32nd cohort of the Seoul Science High alumni.
Dong-jae faz provavelmente parte da 32ª turma de antigos alunos da Seoul Science High.
Why are there so many people from Seoul Science High?
Porque é que há tantas pessoas da Seoul Science High?
5 GRADUATES OF SEOUL SCIENCE HIGH
5 FORMANDOS DA ESCOLA SECUNDÁRIA DE CIÊNCIAS DE SEUL
So many Seoul Science High graduates.
Tantos graduados da Seoul Science High.
I think we can attribute that to Gyu-min's holy graces.
Creio que podemos atribuir isto às graças sagradas de Gyu-min.
"Elite League geek."
"Fã de Elite League."
TEAM SKKU, KANG JI-HU
EQUIPA SKKU, KANG JI-HU
He calls himself an Elite League geek. He's going to be trouble.
Autodenomina-se um fã de Elite League. Ele vai dar trabalho.
We should watch out for guys like him.
Devemos estar atentos a rapazes como ele.
I watched both seasons three times at least
Vi as duas temporadas pelo menos três vezes.
and even rewatched the BTS clips.
e até reviu os vídeos de bastidores.
I could also put that in my profile.
Também poderia colocar isso no meu perfil.
I love Elite League, too.
Eu também adoro o Elite League.
He couldn't have rewatched it more than I did.
Ele não podia ter assistido mais vezes do que eu.
I watched it like eight times.
Eu vi umas oito vezes.
The sixth team is Team SNU in Medicine.
A sexta equipa é a Equipa SNU de Medicina.
"Perfect score in the 2025 CSAT"?
"Pontuação máxima no CSAT de 2025"?
We have another gold medalist in the IPO?
Temos mais um medalha de ouro no IPO?
Does that mean we have three Olympians with a gold medal?
Isso significa que temos três atletas olímpicos com medalha de ouro?
It's ridiculous how Elite League makes the IPO look like a cakewalk.
É ridículo como a Elite League faz o IPO parecer uma canja.
- Man, the competition is fierce. - Yeah.
— Pá, a competição é feroz. — É.
- It will be intense this season. - Totally.
- Vai ser intensa esta época. - Com certeza.
How did she place first for all three years at HAFS?
Como é que ela conseguiu ficar em primeiro lugar nos três anos em que estudou na HAFS?
- Wow, she's incredible. - I can't believe what I'm reading.
— Uau, ela é incrível. — Não acredito no que estou a ler.
She won a silver medal in eighth grade in the high school KMO?
Ela ganhou uma medalha de prata na oitava classe no liceu. KMO?
Man, that's amazing. She's on another level.
Pá, isso é incrível. Ela está noutro nível.
Hello, I was the top student for all three years at HAFS
Olá, fui o melhor aluno durante os três anos na HAFS.
and a KMO silver medalist when I was in eighth grade.
e ganhei uma medalha de prata na KMO quando estava no oitavo ano.
I'm Han Seo-yeon, studying medicine at SNU since 2024.
O meu nome é Han Seo-yeon e estudo medicina na SNU desde 2024.
People often praise me as a genius,
As pessoas costumam elogiar-me como um génio,
but I can be pretty clumsy, which is a part of my charm.
Mas posso ser bastante desastrada, o que faz parte do meu encanto.
Hello, I was the top in math at Dankook University High School
Olá, fui o melhor aluno de matemática na Dankook University High School.
with dentistry in my blood.
Com a medicina dentária no sangue.
I'm Kim Min-seok, studying dentistry at SNU since 2023.
O meu nome é Kim Min-seok e estudo medicina dentária na SNU desde 2023.
Like Hyun-bin, I got into SNU twice.
Tal como Hyun-bin, também eu entrei na SNU duas vezes.
Like Gyu-min, I started Science High early.
Tal como Gyu-min, também eu comecei cedo a estudar Ciências no Ensino Secundário.
Like Jun-hyeong, I took Advanced Physics and Advanced Chemistry.
Tal como Jun-hyeong, estudei Física Avançada e Química Avançada.
I'm Joo Min-seo, attending SNU School of Dentistry since 2025.
O meu nome é Joo Min-seo e estudo na Faculdade de Medicina Dentária da SNU desde 2025.
Don't let flashy titles scare you.
Não se deixe intimidar por títulos chamativos.
Just show them what we're made of.
Mostre-lhes do que somos feitos.
But no one's that intimidating so far.
Mas até agora ninguém me intimidou assim tanto.
They're all beatable.
Todos eles são derrotáveis.
We'll get an announcement now.
Teremos um anúncio em breve.
"Welcome to Elite League.
"Bem-vindo à Elite League."
We will now begin Ace Selection."
"Vamos começar agora a Seleção dos Ás."
Welcome to the brainpower survival challenge, Elite League Season 3.
Bem-vindos ao desafio de sobrevivência que exige inteligência, Elite League Season 3.
In Season 3,
Na 3ª temporada,
you will be grouped into Medical Division and STEM Division
Será alocado(a) na Divisão Médica e na Divisão STEM.
and have an all-out battle of minds.
e travar uma batalha intelectual completa.
Is it a group match?
É uma partida de grupo?
We're grouped into two divisions?
Estamos divididos em duas turmas?
So all three schools are on the same division?
Então, as três escolas estão na mesma divisão?
I didn't see this coming.
Eu não esperava por isto.
Team SNU in Medicine,
Equipa SNU em Medicina,
Team Yonsei,
Equipa Yonsei,
and Team SKKU.
e a Equipa SKKU.
These three teams are in the Medical Division.
Estas três equipas pertencem à Divisão Médica.
Team SNU in STEM,
Equipa SNU em STEM,
Team KAIST,
Equipa KAIST,
and Team POSTECH.
e a Equipa POSTECH.
These three teams are in the STEM Division.
Estas três equipas pertencem à Divisão STEM.
You will be working with students from other schools.
Trabalhará com alunos de outras escolas.
I guess we'll have to help them out.
Acho que teremos de os ajudar.
First, we will have Ace Selection
Primeiro teremos a Seleção Ás
to determine the strongest player of each division.
Para determinar o jogador mais forte de cada divisão.
One Ace player per division?
Um jogador Ace por divisão?
Oh, so two Ace players.
Ah, então dois jogadores Ace.
Then, they will face each other in the one-on-one Ace Match.
Em seguida, vão defrontar-se no Ace Match, um contra um.
The last person standing
A última pessoa de pé
will receive the benefit,
receberão o benefício,
a game-changing perk that will affect the main match.
Uma vantagem que muda completamente o jogo e afeta a partida principal.
We need to get that at all costs.
Precisamos de conseguir isso a todo o custo.
The winning three teams of the main match will move on to the next match.
As três equipas vencedoras da partida principal avançarão para a fase seguinte.
The 2 teams that underperformed out of 3 three losing teams
As duas equipas que tiveram um desempenho abaixo do esperado, de entre as três equipas vencidas, foram:
will compete in the Deathmatch.
competirá no Deathmatch.
The two lowest teams in the losing division?
As duas equipas com pior desempenho na divisão perdedora?
I think each team gets points even in group matches
Penso que todas as equipas pontuam, mesmo nos jogos da fase de grupos.
if there are ranks within the division.
se existirem patentes dentro da divisão.
So we're competing against our allies.
Portanto, estamos a competir contra os nossos aliados.
Wow, that is brutal.
Ui, isso é brutal.
The team defeated in the Deathmatch will be eliminated immediately.
A equipa derrotada no Deathmatch será eliminada imediatamente.
We'd better win the main matches.
É melhor ganharmos os jogos principais.
We should be able to win the main match.
Devemos ser capazes de vencer a partida principal.
STEM Division seems stronger.
A divisão STEM parece mais forte.
- Agreed. - Right?
- Concordo. - Certo?
We have the upper hand.
Temos a vantagem.
Later on, if only one team remains in either division,
Mais tarde, se apenas restar uma equipa em cada divisão,
we will remove the division setting immediately
Removeremos a configuração de divisão imediatamente.
and proceed with the competition between the individual teams.
e prosseguir com a competição entre as equipas individuais.
Oh, this should be fun.
Ah, isto vai ser divertido.
We get two allies for now.
Por enquanto, temos dois aliados.
- Yes, but it's a temporary alliance. - It's just temporary.
— Sim, mas é uma aliança temporária. — É apenas temporária.
If one team in Medical Division gets eliminated,
Se uma equipa da Divisão Médica for eliminada,
- we can have it pretty easy. - It's a win for us.
- Podemos ter isso com bastante facilidade. - É uma vitória para nós.
We must win on Day 1.
Precisamos de vencer no primeiro dia.
Once we get one team out of the picture,
Assim que eliminarmos uma das equipas da disputa,
- we can outnumber them 12 to 8. - Exactly.
- Podemos superá-los em número por 12 a 8. - Exatamente.
The winning team will be awarded a scholarship of 80 million won in total,
A equipa vencedora receberá uma bolsa de estudo no valor total de 80 milhões de won.
each member receiving 20 million won.
Cada membro receberá 20 milhões de won.
That sounds enticing.
Isso parece tentador.
We're collecting that.
Estamos a recolher isso.
- For my tuition. - We'll get it.
— Para pagar a minha mensalidade. — Vamos conseguir.
Before we start the game,
Antes de iniciarmos o jogo,
we will now announce the results of the pre-test.
Anunciaremos agora os resultados do pré-teste.
- What? I did poorly. - I'm doomed.
— O quê? Eu saí-me mal. — Estou condenado.
- I bombed it. - They're showing everything?
— Eu falhei. — Estão a mostrar tudo?
They're sharing the results?
Estão a divulgar os resultados?
I'm getting nervous.
Estou a ficar nervoso.
Wait, the pressure is getting to me.
Espera lá, a pressão está a afetar-me.
My heart started racing.
O meu coração começou a acelerar.
I'm feeling pretty confident.
Estou a sentir-me bastante confiante.
Here are the pre-test results of the STEM Division contestants.
Aqui estão os resultados do pré-teste dos participantes da Divisão STEM.
Fourth place.
Quarto lugar.
Team SNU's Mathematical Sciences major, Kim Dong-geon.
Equipa Kim Dong-geon , estudante de Ciências Matemáticas da SNU .
4TH PLACE IN STEM DIVISION: TEAM SNU, KIM DONG-GEON
4º LUGAR NA DIVISÃO STEM: EQUIPA SNU, KIM DONG-GEON
I bet we're all in the top 4.
Aposto que estamos todos entre os 4 primeiros.
- Looks that way. - That'd be nice.
— Parece que sim. — Seria ótimo.
Third place.
Terceiro lugar.
Team KAIST's Semiconductor System Engineering major, Jeon Ji-min.
Jeon Ji-min, estudante de Engenharia de Sistemas Semicondutores na KAIST, faz parte da equipa .
3RD PLACE IN STEM DIVISION: TEAM KAIST, JEON JI-MIN
3º LUGAR NA DIVISÃO STEM: EQUIPA KAIST, JEON JI-MIN
Let's remember his name.
Vamos lembrar-nos do nome dele.
Second place.
Segundo lugar.
Team SNU's Industrial Engineering major, Kim Gang-hyeon.
Equipa formada em Engenharia Industrial pela SNU .
It's looking great, guys.
Está a ficar ótimo, pessoal.
Man, Team SNU.
Eu, da Equipa SNU.
- He's the chess player. - Yeah.
— Ele é o jogador de xadrez. — Sim.
First place.
Primeiro lugar.
I wonder who placed first.
Gostaria de saber quem ficou em primeiro lugar.
Please don't tell me it's another member from Team SNU.
Por favor, não me diga que é outro membro da Equipa SNU.
Looking forward to hearing your name?
Ansioso para ouvir o seu nome?
- Of course not. - First place.
— Claro que não. — Primeiro lugar.
Team POSTECH?
Equipa POSTECH?
First place.
Primeiro lugar.
Team SNU's Physics and Astronomy major, Han Jong-yun.
Han Jong-yun , estudante de Física e Astronomia na SNU, representa a equipa .
1ST PLACE IN STEM DIVISION: TEAM SNU, HAN JONG-YUN
1º LUGAR NA DIVISÃO STEM: TEAM SNU, HAN JONG-YUN
- They have three in the lead. - I know.
- Têm três na liderança. - Eu sei.
I managed to squeeze in between them.
Consegui espremer-me entre eles.
Let's do better from now on.
Vamos fazer melhor daqui para a frente.
Consider it a strategic retreat to gain traction.
Considere-a uma retirada estratégica para ganhar força.
- Team SNU's strong as expected. - Hands down.
- A equipa SNU é forte como se esperava. - Sem dúvida.
STEM DIVISION PRE-TEST RANKINGS
CLASSIFICAÇÃO PRÉ-TESTE DA DIVISÃO STEM
We'd better do just as well.
É melhor que nos saiamos tão bem como eles.
Next, here are the pre-test results of the Medical Division contestants.
De seguida, apresentamos os resultados do pré-teste dos candidatos da Divisão Médica.
Seung-hyeon will come in first.
Seung-hyeon ficará em primeiro lugar.
- I suppose so. - Fourth place.
— Acho que sim. — Quarto lugar.
Team SNU's pre-med, Lee Seung-hyeon.
Pré-médico da equipa SNU, Lee Seung-hyeon.
4TH PLACE IN MEDICAL DIVISION: TEAM SNU, LEE SEUNG-HYEON
4º LUGAR NA DIVISÃO MÉDICA: EQUIPA SNU, LEE SEUNG-HYEON
I guess we were wrong.
Acho que estávamos enganados.
Seung-hyeon only placed fourth?
Seung-hyeon ficou apenas em quarto lugar?
I can't say I wasn't disappointed, but I wasn't overly worried.
Não posso dizer que não fiquei desiludido, mas também não fiquei excessivamente preocupado.
Third place.
Terceiro lugar.
Team SNU's pre-med, Han Seo-yeon.
Pré-médico da equipa SNU, Han Seo-yeon.
3RD PLACE IN MEDICAL DIVISION: TEAM SNU, HAN SEO-YEON
3º LUGAR NA DIVISÃO MÉDICA: EQUIPA SNU, HAN SEO-YEON
I felt disappointed about missing first place,
Fiquei desiludido por não ter ficado em primeiro lugar.
but that motivated me further to do better in the actual match.
Mas motivou-me ainda mais a ter um melhor desempenho na partida em si.
Don't tell me Team SNU took all the top slots.
Não me diga que a equipa SNU ficou com todas as primeiras posições.
It can't be Team SNU all the way, right?
Não pode ser só a Equipa SNU, certo?
- That'd tank our confidence. - For sure.
— Isso acabaria com a nossa confiança. — Com certeza.
Second place.
Segundo lugar.
Team Yonsei's pre-med,
A turma de pré-medicina da Yonsei,
Choi A-in.
Choi A-in.
I told you we'd be in the top four.
Eu disse que estaríamos entre os quatro primeiros.
2ND PLACE IN MEDICAL DIVISION: TEAM YONSEI, CHOI A-IN
2º LUGAR NA DIVISÃO MÉDICA: EQUIPA YONSEI, CHOI A-IN
I beat Team SNU in Medicine.
Venci a equipa SNU em Medicina.
Damn straight.
Com certeza.
I get the feeling we're the underdogs.
Tenho a impressão de que somos os underdogs.
- Do we have the first place among us? - Probably in the other teams.
- Será que temos o primeiro lugar entre nós? - Provavelmente nas outras equipas.
I bet it's the top student of Seoul Science High.
Aposto que é o melhor aluno da Escola de Ciências de Seul.
You mean that guy in Team Yonsei?
Estás a falar daquele cara do Time Yonsei?
First place.
Primeiro lugar.
Team SKKU's pre-med, Kang Ji-hu.
Pré-médico da equipa SKKU, Kang Ji-hu.
1ST PLACE IN MEDICAL DIVISION: TEAM SKKU, KANG JI-HU
1º LUGAR NA DIVISÃO MÉDICA: EQUIPA SKKU, KANG JI-HU
- What? - How did this happen?
- O quê? - Como é que isso aconteceu?
...Kang Ji-hu.
...Kang Ji Hu.
TEAM KAIST'S KANG JI-HOO
KANG JI-HOO DA EQUIPA KAIST
- What? - Way to go, Ji-hoo.
- O quê? - Muito bem, Ji-hoo.
JI-HOO AND JI-HU CELEBRATING TOGETHER
JI-HOO E JI-HU A CELEBRAR JUNTOS
- Follow my lead. - Cool.
— Siga o que eu digo. — Porreiro.
- That's lit. - Totally.
— Isto é demais! — Totalmente!
Team SKKU...
Equipa SKKU...
- It's only the pre-test. - You've got a point.
- É apenas o pré-teste. - Tens razão.
- We'd better win. - Let's do well in the main game.
- É melhor ganharmos. - Vamos sair-nos bem no jogo principal.
- We'll win, right? - Sure, let's beat them.
- Vamos ganhar, né? - Claro, vamos derrotá-los.
I can't believe we lost to Team SKKU.
Não acredito que perdemos contra a Team SKKU.
That's impressive.
Isso é impressionante.
- I know. - He's a true Elite League geek.
— Eu sei. — É um verdadeiro fã da Elite League.
Teams in Medical Division seem evenly matched.
As equipas da Divisão Médica parecem estar em pé de igualdade.
Overall, we have a better balance than the STEM Division.
De um modo geral, temos um melhor equilíbrio do que a Divisão STEM.
- Yes, all three teams are pretty strong. - Looks that way.
- Sim, as três equipas são bastante fortes. - Parece que sim.
All teams have at least one top contender.
Todas as equipas têm pelo menos um dos principais candidatos ao título.
1ST: KANG JI-HU, TEAM SKKU 2ND: CHOI A-IN, TEAM YONSEI
1º: KANG JI-HU, EQUIPA SKKU 2º: CHOI A-IN, EQUIPA YONSEI
3RD: HAN SEO-YEON, TEAM SNU 4TH: LEE SEUNG-HYEON, TEAM SNU
3º LUGAR: HAN SEO-YEON, EQUIPA SNU 4º LUGAR: LEE SEUNG-HYEON, EQUIPA SNU
We will now announce the contestant with the highest score
Anunciaremos agora o participante com a pontuação mais elevada.
across both STEM Division and Medical Division.
tanto na Divisão de Ciências, Tecnologia, Engenharia e Matemática (STEM, na sigla em inglês) como na Divisão Médica.
- My heart is beating like crazy. - I bet it's Team SKKU.
- O meu coração está disparado. - Aposto que é a Equipa SKKU.
I hope it's you.
Espero que sejas tu.
The overall top scorer in the pre-test...
O aluno com a pontuação global mais elevada no pré-teste...
Oh, please.
Oh, por favor.
Let's pray it's Jong-yun.
Esperemos que seja Jong-yun.
- I bet it's you, Ji-hu. - You never know.
— Aposto que és tu, Ji-hu. — Nunca se sabe.
The overall top scorer in the pre-test...
O aluno com a pontuação global mais elevada no pré-teste...
MEDICAL: KANG JI-HU STEM: HAN JONG-YUN
MÉDICO: Kang Ji-hu STEM: Han Joong-Yun
...is Team SKKU's pre-med, Kang Ji-hu.
...é o pré-médico da equipa SKKU, Kang Ji-hu.
OVERALL 1ST PLACE: SKKU, KANG JI-HU
1º LUGAR GERAL: SKKU, KANG JI-HU
He wasn't exaggerating about being an Elite League geek.
Não estava a exagerar ao dizer que era um fã incondicional da Elite League.
- He must've nailed the memorization. - I guess so.
— Deve ter decorado tudo direitinho. — Acho que sim.
- How cool is that? - Gosh.
- Que giro, né? - Uau!
- I did okay. - That's our Ji-hu.
- Eu saí-me bem. - Este é o nosso Ji-hu.
Looks like he came determined to win.
Parece que veio determinado a vencer.
He has that glint in his eyes.
Tem um brilho especial nos olhos.
Since it's Team SKKU's first appearance, I'm sure some people will be skeptical.
Como esta é a primeira aparição da Equipa SKKU, tenho a certeza que algumas pessoas estarão céticas.
I promise to dispel all your doubts with excellent performances.
Prometo dissipar todas as suas dúvidas com excelentes apresentações.
Brainpower survival challenge, Elite League Season 3.
Desafio de sobrevivência que exige inteligência, Liga de Elite, Temporada 3.
The first game of the new season
O primeiro jogo da nova época.
is Ace Selection.
é a Ace Selection.
- How exciting. - Yeah.
— Que emocionante! — Sim.
I wonder what's in store.
Fico a imaginar o que o futuro nos reserva.
Kang Ji-hu, that little rascal.
Kang Ji-hu, aquele pestinha.
I'm going to beat you.
Eu vou derrotar-te.
Today's Ace Selection will test your calculation skills.
A Seleção Ás de hoje testará as suas capacidades de cálculo.
Calculation is a specialty of medical students.
O cálculo é uma especialidade dos estudantes de Medicina.
You can multiply 2 double-digit numbers around 3 seconds, right?
Consegue multiplicar dois números de dois dígitos em cerca de 3 segundos, certo?
- Yes, around three seconds. - I'm confident about calculations.
— Sim, cerca de três segundos. — Tenho confiança nos cálculos.
Please note
Observe
that only two contestants can participate per team.
que apenas dois concorrentes podem participar por equipa.
Hold on, what was that?
Espere lá, o que foi aquilo?
- Not the entire team? - In the next ten minutes,
- Nem toda a equipa? - Nos próximos dez minutos,
discuss with your teammates at your base camps
Discuta com os seus companheiros de equipa nos seus acampamentos base.
and decide on who will participate in Ace Selection.
e decidir quem participará na Seleção dos Ás.
I'm excited.
Estou entusiasmado.
It feels like the moment before an exam.
Parece o momento antes de uma prova.
TEAM SNU'S BASE CAMP
ACAMPAMENTO BASE DA EQUIPA SNU
TRUTH IS MY LIGHT
A VERDADE É A MINHA LUZ
- Oh, nice. - Look.
— Oh, que bom. — Olha.
"Truth is my light."
"A verdade é a minha luz".
Look at this.
Olha só para isto.
- It's neat. - It says "SNU."
- É agradável. - Está escrito "SNU".
I'm swelling with pride.
Estou a transbordar de orgulho.
TEAM KAIST'S BASE CAMP
ACAMPAMENTO BASE DA EQUIPA KAIST
That's so old.
Isso é tão antigo.
BORN IN 2003, BORN IN 2007 "Old"?
Nasceu em 2003, Nasceu em 2007 "Velho"?
- "KAIST." - We have coffee, too.
- "KAIST." - Nós também temos café.
- Mega Coffee. - Hey, it's Mega Coffee.
- Mega Café. - Ei, é o Mega Coffee.
My left side looks better. Can you switch with me?
O meu lado esquerdo está melhor. Pode trocar de lugar comigo?
- To take over the camera? - I'll sit like this, then.
- Para assumir o controlo da câmara? - Então vou sentar-me assim.
Oh, come on.
Ah, qual é.
It's so good.
É muito bom.
- Let's discuss our calculation skills. - Yes.
— Vamos discutir as nossas capacidades de cálculo. — Sim.
- We only have ten minutes. - Right.
— Só temos dez minutos. — Certo.
- We don't know what we'll be calculating. - That's true.
— Não sabemos o que vamos calcular. — É verdade.
Let's share our best records
Vamos partilhar os nossos melhores recordes
- on the calculation app. - Then,
- na aplicação de cálculo. - Então,
- how's your two-digit multiplication? - Two-digit?
- Como está a sua multiplicação com números de dois algarismos? - Dois dígitos?
It takes me 5 to 6 seconds.
Demora-me 5 a 6 segundos.
- I'm in the high three-second range. - On average?
— Estou na casa dos três segundos e pouco. — Em média?
- Average of ten multiplications. - I see.
- Média de dez multiplicações. - Percebi.
And I've got the factorials and the exponents memorized.
E já decorei os fatoriais e os expoentes.
How far can you cover?
Até onde consegue ir?
3 TO THE 7TH POWER That's 2187.
3 elevado à sétima potência. Isto é 2187.
3 TO THE 8TH POWER That's 6561.
3 elevado à oitava potência é igual a 6561.
3 TO THE 9TH POWER That's 19683.
3 elevado à nona potência. Isto é 19683.
3 TO THE 11TH POWER That's 177147.
3 elevado à 11ª potência. Isto é 177147.
5 TO THE 5TH POWER It's 3125.
5 elevado à quinta potência é igual a 3125.
5 TO THE 6TH POWER It's 15625.
5 elevado à sexta potência é igual a 15625.
5 TO THE 8TH POWER It's 390625.
5 elevado à oitava potência é 390625.
You're killing it.
Você está a arrasar.
We're so lucky to have you.
Temos muita sorte em tê-lo.
- I'd like Seok-hun to compete. - Okay.
— Gostava que o Seok-hun competisse. — Ok.
No one could've memorized as much as I did.
Ninguém conseguiria decorar tanta coisa como eu.
- I'm sure of it. - Really?
— Tenho a certeza disso. — Mesmo?
Okay, Seok-hun's in.
Ok, o Seok-hun está dentro.
SQUARE OF 51 That's 2601.
QUADRADO DE 51. Isto é 2601.
SQUARE OF 52 That's 2704.
QUADRADO DE 52. Isto é 2704.
SQUARE OF 53 That's 2809.
QUADRADO DE 53. Isto é 2809.
SQUARE OF 54, SQUARE OF 55 Those are 2916 and 3025.
QUADRADO DE 54, QUADRADO DE 55. Estes são o 2916 e o ​​3025.
SQUARE OF 56, SQUARE OF 57 Next are 3136 and 3249.
QUADRADO DE 56, QUADRADO DE 57. Seguem-se o 3136 e o ​​3249.
SQUARE OF 58 Then 3364.
QUADRADO DE 58 Então 3364.
SQUARE OF 59 Next is 3481.
QUADRADO DE 59 O próximo é o 3481.
SQUARE OF 60 Then 3600.
QUADRADO DE 60 Então 3600.
Okay, good.
OK, bom.
It's time to decide. Any volunteers?
Chegou a hora de decidir. Algum voluntário?
I think I have the most factorials and exponents memorized.
Penso que tenho a maior quantidade de fatoriais e expoentes memorizados.
What's the square of 43?
Qual é o quadrado de 43?
It's 1849.
Estamos em 1849.
What about the square of 66?
E quanto ao quadrado de 66?
We get 3960 and 396, so the answer is 4356.
Obtemos 3960 e 396, pelo que a resposta é 4356.
You're quick.
Você é rápido.
- What about 3 to the 11th power? - It's 177147.
- E o 3 elevado à 11ª potência? - É 177147.
You really are on another level.
Está realmente noutro nível.
We need one more contestant.
Precisamos de mais um participante.
Chung-seo said he felt confident about it.
Chung-seo disse que se sentia confiante quanto a isso.
- Join me, Chung-seo. - Okay.
— Junte-se a mim, Chung-seo. — Certo.
Chung-seo's math skills are unparalleled.
As capacidades matemáticas de Chung-seo são incomparáveis.
HIGH SCHOOL FRIENDS I can vouch for him.
AMIGOS DO ENSINO SECUNDÁRIO Posso garantir por ele.
Okay, I'll share a few tricks.
Ok, vou partilhar alguns truques.
Sang-yeon, you sound like a teacher.
Sang-yeon, tens voz de professora.
It suits you.
Combina consigo.
Here's the square of n.
Eis o quadrado de n.
First is n minus 25 multiplied by 100,
Em primeiro lugar, temos n menos 25 multiplicado por 100.
then n minus 50 squared.
logo n menos 50 ao quadrado.
This is useful when we square a big number.
Isto é útil quando elevamos ao quadrado um número grande.
- I see. - About 50?
— Compreendo. — Cerca de 50?
For example, let's say we need 223 squared.
Por exemplo, digamos que precisamos de 223 ao quadrado.
Subtract 25 from 223, and we get 198.
Subtraindo 25 a 223, obtemos 198.
Right, 198 times 100 is...
Certo, 198 vezes 100 é...
Exactly.
Exatamente.
- Next is 173 squared. - Right.
- O próximo é 173 ao quadrado. - Certo.
We can give 173 squared the same treatment.
Podemos dar o mesmo tratamento a 173 ao quadrado.
So that's how it goes.
É assim que as coisas funcionam.
Let's try it again.
Vamos tentar novamente.
REPEAT THE PROCESS
REPITA O PROCESSO
Finally, we get 23 squared.
Finalmente, chegamos aos 23 ao quadrado.
FINAL EQUATION
EQUAÇÃO FINAL
We now have to add these up.
Agora temos de somar esses valores.
Hey, you're right. It's neat.
Ei, tens razão. É agradável.
Add 529 to 49200, and we get our answer.
Somando 529 a 49200, obtemos a resposta.
- That sped up the whole thing. - You bet.
— Isso acelerou tudo. — Pode apostar.
Let's do some drills. How about a few rounds of mental math?
Vamos fazer alguns exercícios. Que tal umas rondas de cálculo mental?
- You can turn around now. - I can?
— Pode virar-se agora. — Posso?
Do I just crack on?
Devo simplesmente continuar?
- It's 3766. - Correct.
- É o 3766. - Correto.
Take it up a notch.
Eleve o nível.
- Is it 16492? - Oh, wow.
- É o 16492? - Uau!
You're awesome.
Você é incrível.
I just remembered, Gang-hyeon. You wrote that your hobby is mental math.
Acabei de me lembrar, Gang-hyeon. Escreveu que o seu hobby é a matemática mental.
HOBBY IS MENTAL MATH
O meu hobby é fazer cálculos mentais.
You two can take this.
Vocês os dois podem levar isto.
Good luck, Seoul Science High graduates.
Boa sorte aos formandos da Seoul Science High.
SEOUL SCIENCE HIGH DUO KIM DONG-GEON AND KIM GANG-HYEON
DUPLA DA ESCOLA DE CIÊNCIAS DE SEUL , KIM DONG-GEON E KIM GANG-HYEON
So, in a nutshell,
Resumindo,
claiming the benefit in this game is a huge plus.
Poder reclamar este benefício neste jogo é uma grande vantagem.
Exactly.
Exatamente.
Even if we can't, it'd be better if a Medical Division team took it
Mesmo que não possamos, seria melhor que uma equipa da Divisão Médica assumisse a responsabilidade.
- For sure. - for the good of our team.
- Com certeza. - Para o bem da nossa equipa.
The last question of the pre-test
A última questão do pré-teste
- asked us to crunch numbers. - Right.
- pediu-nos para analisar os números. - Certo.
- How long did it take you? - I can't recall.
— Quanto tempo demorou? — Não me lembro.
I think it took around ten seconds for me.
Penso que para mim demorou cerca de dez segundos.
I'd say our options have been decided.
Diria que as nossas opções já estão definidas.
Our safe bet is going with you two.
A nossa aposta mais segura é ir com vocês os dois.
- We'll do it. - Okay, let's go.
— Nós faremos isso. — Ok, vamos lá.
- It'd be great if either of us wins. - It's not a main match.
- Seria ótimo se qualquer um de nós ganhasse. - Não é uma partida importante.
It's only a benefit match, so no pressure.
É apenas uma partida de beneficência, por isso não há pressão.
If you guys find it hard,
Se acharem difícil,
- it's worse for them. - He's right.
- É pior para eles. - Ele tem razão.
Any volunteers?
Algum voluntário?
Ji-hoo trained himself in mental math. Why don't you give it a go?
Ji-hoo dedicou-se ao cálculo mental. Por que razão não tenta?
- Double-digit multiplication... - It's your thing.
Multiplicação com números de dois dígitos... É a sua praia.
I have faith in you.
Tenho fé em ti.
We need one more.
Precisamos de mais um.
I won't refuse.
Não vou recusar.
- Have we decided, then? - Yes.
- Então, já decidimos? - Sim.
I'd like Ji-hu to compete.
Gostava que o Ji-hu competisse.
- He's super quick. - Yes, let's send him.
— Ele é super rápido. — Sim, vamos enviá-lo.
- Do you want to try, Dong-jae? - If you want me to.
— Queres tentar, Dong-jae? — Se quiser que tente.
- You're in? - Okay.
- Topa? - Ok.
TEAM SKKU: KANG JI-HU AND LEE DONG-JAE
EQUIPA SKKU: KANG JI-HU E LEE DONG-JAE
Are you ready, Mr. First Place?
Está pronto, Sr. Primeiro Lugar?
I sure am.
Com certeza.
- No pressure. - Don't sweat it.
- Sem pressão. - Relaxa.
- We don't need the benefit to win. - That's right.
- Não precisamos da vantagem para ganhar. - É verdade.
Honestly, I don't think I have it in me.
Sinceramente, acho que não tenho capacidade para isso.
- To lose, that is. - That's the spirit.
— Perder, isso sim. — É esse o espírito.
I love that.
Adoro.
- Great. - Keep it up.
- Excelente. - Continuar.
The time for strategy meeting is up.
O tempo para a reunião de estratégia acabou.
Let's go get that benefit.
Vamos aproveitar este benefício.
Team SNU is the reigning champion.
A equipa SNU é a atual campeã.
- Right. - Let's crush their spirits.
— Certo. — Vamos esmagar-lhes o espírito.
- SNU! - For independence!
- SNU! - Pela independência!
Let's show them how it's done.
Vamos mostrar-lhes como se faz.
- KAIST! - Let's go!
- KAIST! - Vamos lá!
- SKKU!
- KUH!
Akaraka!
OK!
- Let's go, Yonsei! - Let's go!
— Vamos, Yonsei! — Vamos lá!
- POSTECH!
- VAMOS!
- Let's go, SNU!
- Vamos lá, SNU!
The contestants competing in the Ace Selection,
Os concorrentes que participam na Seleção Ás,
please gather in the Main Hall.
Por favor, reúnam-se no Salão Principal.
Look, Ji-hu's playing.
Olha, o Ji-hu está a tocar.
Ji-hu.
Ji-hu.
- Ji-hu. - I like it.
— Ji-hu. — Eu gosto.
The first Ace Selection is...
A primeira Seleção do Ás é...
ACE SELECTION
SELEÇÃO ACE
...Parallel Equation.
...Equação Paralela.
- It's a brand-new game. - What's that?
— É um jogo totalmente novo. — O quê?
I can't even imagine.
Nem consigo imaginar.
Are we supposed to build equations?
Será que devemos construir equações?
ACE SELECTION PARALLEL EQUATION
EQUAÇÃO PARALELA DE SELEÇÃO DE ACE
In Parallel Equation,
Em Equações Paralelas,
you will be presented with a pair of 5-by-5 boards,
Receberá um par de tábuas de 5 por 5.
each filled with a different set of equations.
Cada uma preenchida com um conjunto diferente de equações.
Your task is to find two pairs of formulas with the same results across the boards.
A sua tarefa é encontrar dois pares de fórmulas com os mesmos resultados em todos os casos.
ANSWERS: 5, 60
RESPOSTAS: 5, 60
So only two pairs match out of all the equations?
Assim, de entre todas as equações, apenas dois pares coincidem ?
This requires memorization.
Isso requer memorização.
- Does it? - Yes, it'd be hard
— Será? — Sim, seria difícil.
to compare all the numbers one by one.
Comparar todos os números um a um.
The first person to answer correctly in each division wins the game.
A primeira pessoa a responder corretamente em cada divisão ganha o jogo.
They will then be named the Ace player of their division.
Serão então nomeados o melhor jogador da sua divisão.
- It's really tough to strategize. - I know.
- É muito difícil elaborar uma estratégia. - Eu sei.
What should we do?
O que devemos fazer?
Our best option is to determine based on the last digit.
A nossa melhor opção é determinar com base no último dígito.
Let's use a different algorithm.
Vamos usar um algoritmo diferente.
- Good. Sure. - You take the top, and I'll start below.
— Ótimo. Claro. — Tu começas por cima, e eu começo por baixo.
I'll handle the upper rows. You take the rest.
Eu trato das fileiras de cima. Você trata do resto.
Sounds great.
Parece ótimo.
This is Ace Selection.
Esta é a Ace Selection.
We'll now begin Parallel Equation.
Vamos começar agora pelas Equações Paralelas.
Here are your boards.
Aqui estão os seus quadros.
Gosh, hang on.
Ui, espere aí.
They went too far.
Foram longe demais.
They threw in a bunch of 2-digit times 3-digit equations.
Incluíram um conjunto de equações com números de dois dígitos multiplicados por números de três dígitos.
I mean, I was baffled. I sensed this might not be easy.
Quer dizer, fiquei perplexo. Senti que isto poderia não ser fácil.
Once I see numbers, my mind runs them by itself.
Assim que vejo os números, a minha mente processa-os sozinha.
I felt confident.
Senti-me confiante.
Honestly, I've refined my calculation skills for so long.
Sinceramente, tenho vindo a aprimorar as minhas habilidades de cálculo há muito tempo.
I felt like I could make it.
Senti que conseguiria.
I see so many formulas with similar results.
Vejo muitas fórmulas com resultados semelhantes.
- I can't find the pairs. - Same.
- Não consigo encontrar os pares. - Nem eu.
I'm not having any luck.
Não estou a ter sorte nenhuma.
I couldn't find the answers quickly. That's when I panicked.
Não consegui encontrar as respostas rapidamente. Foi aí que entrei em pânico.
I thought, "I'm in big trouble."
Pensei: "Estou em grandes apuros."
One contestant submitted the correct answers for Parallel Equation.
Um dos participantes enviou as respostas corretas à questão de Equações Paralelas.
EACH DIVISION GETS ONE ACE PLAYER
Cada divisão recebe um jogador craque.
STEM Division.
Divisão STEM.
Team KAIST's Jeon Ji-min has been chosen as the Ace player.
Jeon Ji-min, da equipa KAIST, foi escolhida como a jogadora do Ás.
STEM DIVISION'S ACE PLAYER: TEAM KAIST, JEON JI-MIN
JOGADOR DE DESTAQUE DA DIVISÃO STEM: JEON JI-MIN, DA EQUIPA KAIST
That's insane.
Isto é uma loucura.
When I saw the two boards,
Quando vi as duas tábuas,
the different symbols in the formulas stood out to me.
Os diferentes símbolos nas fórmulas chamaram a minha atenção.
Depending on the symbol, I could get a two-digit number
Dependendo do símbolo, poderia obter um número de dois dígitos.
or a four-digit number.
ou um número de quatro dígitos.
That general divide caught my attention.
Esta divisão geral chamou a minha atenção.
So I factored that in and compared the formulas
Assim, tive isso em consideração e comparei as fórmulas.
whose results would likely have the same number of digits.
cujos resultados teriam provavelmente o mesmo número de dígitos.
After that,
Depois disso,
I worked out the last digit quickly to find the matching results.
Calculei rapidamente o último dígito para encontrar os resultados correspondentes.
What a shame.
Que pena.
Gosh, what a legend.
Ui, que lenda!
He's really good. I'm impressed.
Ele é muito bom. Estou impressionado.
MEDICAL DIVISION DOESN'T HAVE AN ACE PLAYER YET
A Divisão Médica ainda não tem um jogador de elite.
We've got to do well here.
Temos de nos sair bem aqui.
Medical Division.
Divisão Médica.
Team SKKU's Kang Ji-hu has been chosen as the Ace player.
Kang Ji-hu, da equipa SKKU, foi escolhido como o jogador do Ás.
When Ji-min found the answers quicker than I did,
Quando o Ji-min encontrou as respostas mais depressa do que eu,
I was pretty startled.
Fiquei bastante surpreendido.
But that only hardened my drive to beat him in the Ace Match.
Mas isso só aumentou a minha determinação em derrotá-lo na Partida Ás.
- He's a strong player. - Wow, Kang Ji-hu.
— É um jogador forte. — Uau, Kang Ji-hu.
He's exceptional.
Ele é excepcional.
Is he the one who placed first in the pre-test?
É aquele que ficou em primeiro lugar no pré-teste?
ACED THE PRE-TEST AND THE GAME He's amazing.
ARRASOU NO PRÉ-TESTE E NO JOGO. Ele é incrível.
The answers are 66 and 1392.
As respostas são 66 e 1392.
Contestants excepting the Ace players, please return to your base camps.
Competidores, com exceção dos jogadores Ace, por favor, regressem aos vossos campos base.
Good luck.
Boa sorte.
You've got this. Go for it.
Você consegue. Vai em frente.
Good luck!
Boa sorte!
Give it all you've got.
Dê tudo de si.
Go for it, STEM Division.
Força, Divisão STEM!
TEAM SKKU, KANG JI-HU VS TEAM KAIST, JEON JI-MIIN
EQUIPA SKKU, KANG JI-HU VS EQUIPA KAIST, JEON JI-MIIN
- Good work. - You did great.
- Bom trabalho. - Fez muito bem.
- Ji-hu managed to win. - Yeah.
- Ji-hu conseguiu vencer. - Sim.
Good job.
Bom trabalho.
- I'm back. - Hey, Ji-hoo.
- Voltei. - Ei, Ji-hoo.
- Great work out there. - It must've been rough.
- Grande trabalho lá fora. - Deve ter sido difícil.
Turns out Ji-min is a genius.
Descobriu-se que Ji-min é um génio.
There's our Ace player. He's so freaking cool.
Aí está o nosso craque. Ele é simplesmente incrível.
Now,
Agora,
let us begin the Ace Match.
Vamos iniciar a Partida Ás.
Ji-hu's mind is just exceptional. It must work at lightspeed.
A mente de Ji-hu é simplesmente excecional. Deve funcionar à velocidade da luz.
Wasn't Ji-min also among those
O Ji-min também não estava entre esses?
- who did well on the pre-test? - Yes, he was.
- Quem se saiu bem no pré-teste? - Sim, ele.
3RD PLACE IN STEM DIVISION VS OVERALL 1ST PLACE
3º LUGAR NA DIVISÃO STEM VS 1º LUGAR GERAL
Shall we make a bet?
Vamos fazer uma aposta?
- On the winner? - Yes.
- Sobre o vencedor? - Sim.
I'm hoping Team KAIST will win.
Espero que a equipa KAIST ganhe.
I hope Team SKKU will win.
Espero que a Equipa SKKU ganhe.
Yeah, that'd be for the best.
Sim, seria o melhor a fazer.
- Let's go, Ji-hu. - You've got this, Ji-hu.
— Vamos, Ji-hu. — Tu consegues, Ji-hu.
- Let's do this. - Good luck.
— Vamos a isso. — Boa sorte.
Please win this, Ji-min.
Por favor, ganhe esta, Ji-min.
Today's Ace Match is...
O Ace Match de hoje é...
Primality Test.
Teste de primalidade.
PRIME NUMBERS: NATURAL NUMBERS ONLY DIVISIBLE BY 1 AND ITSELF
NÚMEROS PRIMOS: NÚMEROS NATURAIS DIVISÍVEIS APENAS POR 1 E POR SI
When it comes to prime numbers, STEM Division has the upper hand.
Quando se trata de números primos, a Divisão STEM tem vantagem.
"Primality Test"? Shoot.
"Teste de Primalidade"? Droga.
I'm good at that.
Eu sou bom nisso.
In Primality Test,
No Teste de Primalidade,
your task is to quickly determine if the presented number is a prime number.
A sua tarefa é determinar rapidamente se o número apresentado é um número primo.
A correct answer will grant you points.
Uma resposta correta dar-lhe-á pontos.
Ji-hu will ace this. It's basically just division.
Ji-hu vai sair-se muito bem nisso. É basicamente só divisão.
He won't have any problem.
Ele não terá qualquer problema.
Before the game begins,
Antes do início do jogo,
both players will be given a deck of numbered cards.
Ambos os jogadores receberão um baralho de cartas numeradas.
Numbers 1, 2, and 3 are printed on white cards.
Os números 1, 2 e 3 estão impressos em cartões brancos.
Numbers 4, 5, and 6 are printed on gray cards.
Os números 4, 5 e 6 estão impressos em cartões cinzentos.
Numbers 7, 8, and 9 are printed on black cards.
Os números 7, 8 e 9 estão impressos em cartões pretos.
When the game begins,
Quando o jogo começar,
the first player will be given 30 seconds
O primeiro jogador terá 30 segundos.
to submit a card with its back showing for the hundreds or the tens place.
Para entregar um cartão com o verso visível, na casa das centenas ou das dezenas.
Then, the second player will submit a card for the remaining slot.
De seguida, o segundo jogador enviará uma carta para a vaga restante.
The different colors should tell you the general range of the number.
As diferentes cores devem indicar a gama geral do número.
- That's right. - I see.
- Isso mesmo. - Percebi.
The first player can frame the number ahead.
O primeiro jogador pode enquadrar o número à frente.
The host has four cards,
O anfitrião tem quatro cartas,
numbered 1, 3, 7, and 9.
numerados 1, 3, 7 e 9.
His submission will always be placed in the ones place.
A sua contribuição será sempre colocada no lugar certo.
Afterwards, the three-digit number will be revealed.
Em seguida, será revelado o número de três dígitos.
Determine whether the number is a prime and hit the buzzer.
Determine se o número é primo e aperte a campainha.
You will then get five seconds to state your answer.
Terá então cinco segundos para apresentar a sua resposta.
- Just five seconds? - That would be pretty rough.
- Apenas cinco segundos? - Isso seria muito difícil.
If your answer is correct, you will win two points.
Se a sua resposta estiver correta, ganhará dois pontos.
If not, you will lose one point.
Caso contrário, perderá um ponto.
Please remember that the card you submitted can't be reused
Lembre-se que o cartão que enviou não pode ser reutilizado.
in the following rounds.
nas rondas seguintes.
But the host may reuse his card for the upcoming rounds.
Mas o anfitrião poderá reutilizar o seu cartão nas próximas rondas.
If you also memorize which card the opponent submitted,
Se também memorizar qual a carta que o adversário apresentou,
you'll have a better shot at winning.
Terá uma chance melhor de ganhar.
Do you think card counting works here?
Acha que contar cartas funciona aqui?
It'd be incredible if it did.
Seria incrível se isso acontecesse.
This game has nine rounds in total.
Este jogo tem nove rondas no total.
In Round 9,
Na 9ª jornada,
you will be presented with a four-digit number.
Verá um número de quatro dígitos.
Once all rounds are completed,
Assim que todas as rondas estiverem concluídas,
the player with more points will be declared the winner.
O jogador com mais pontos será declarado vencedor.
The winner of the Ace Match
O vencedor do Ace Match
will be awarded a benefit to be used in the upcoming main match.
Será atribuído um benefício a ser utilizado na próxima partida principal.
I wonder if the whole division could benefit from it.
Será que toda a divisão poderia beneficiar com isso?
I think so, since it'll be a division match.
Penso que sim, uma vez que será uma partida da mesma divisão.
You will be given ten minutes to strategize.
Terá dez minutos para elaborar a sua estratégia.
You can select one contestant in your division
Pode selecionar um participante na sua divisão.
to discuss strategies with.
Para discutir estratégias com.
Please name one contestant from your division
Por favor, nomeie um participante da sua divisão.
to discuss your strategy with.
Para discutir a sua estratégia com.
- That's a new twist. - It sure is. But wait.
— Esta é uma nova abordagem. — Com certeza. Mas espere.
We don't know much about those on the other teams.
Não sabemos muito sobre os jogadores das outras equipas.
But then again, we have the results from the pre-test,
Mas, por outro lado, temos os resultados do pré-teste.
so he'll probably choose one of the top contenders.
Então, ele provavelmente escolherá um dos principais concorrentes.
- Won't he ask for Team SNU's math major? - I think he'll name his teammate.
- Ele não vai perguntar qual é o aluno de matemática da equipa da SNU? - Acho que ele vai dizer o nome do colega de equipa.
- Team KAIST? - Yes.
- Equipa KAIST? - Sim.
They've stayed together so far, so I think he'll call his teammate.
Eles permaneceram juntos até agora, por isso acho que ele vai ligar ao seu companheiro de equipa.
I knew I had to name someone with an affinity for numbers
Eu sabia que tinha de nomear alguém com afinidade por números.
and quick calculation skills.
e competências de cálculo rápido.
I wonder who Ji-min will name.
Fico a pensar em quem Ji-min vai mencionar.
- Probably a math major. - It'd be you, then.
— Provavelmente um estudante de matemática. — Seria você, então.
TEAM POSTECH, HWANG SEOK-HUN
EQUIPA POSTECH, HWANG SEOK-HUN
TEAM KAIST, KANG JI-HOO
EQUIPA KAIST, KANG JI-HOO
TEAM SNU, KIM DONG-GEON
EQUIPA SNOW, KIM DONG-GEON
Ji-hu doesn't really need a strategy because he can easily crunch numbers.
Ji-hu não precisa de uma estratégia, pois consegue lidar com números com facilidade.
Team KAIST's Jeon Ji-min from the STEM Division,
Jeon Ji-min , da Divisão STEM da KAIST ,
please select your advisor.
Por favor, selecione o seu orientador.
I'll go with Team KAIST's Kim Jae-han.
Eu voto no Kim Jae-han da equipa KAIST.
- Team KAIST's Kim Jae-han. - What?
- Kim Jae-han, da equipa KAIST. - O quê?
JI-MIN CHOOSES JAE-HAN, A FUTURE MATHEMATICS MAJOR
JI-MIN ESCOLHE JAE-HAN, UM FUTURO ESTUDANTE DE MATEMÁTICA
At the end of the day, only one team can be the final winner.
No final do dia, apenas uma equipa pode ser a vencedora final.
I thought good teamwork was crucial, so I selected one of my teammates.
Achei que um bom trabalho de equipa era crucial, por isso escolhi um dos meus colegas de equipa.
Team SKKU's Kang Ji-hu from Medical Division,
Kang Ji-hu , da Divisão Médica da Equipa SKKU ,
please select your advisor.
Por favor, selecione o seu orientador.
I'll go with Team SKKU's Sung Tae-hun.
Eu voto no Sung Tae-hun da Equipa SKKU.
I could handle numbers well enough,
Conseguia lidar bem com números,
so I went with Tae-hun to get extra help on strategies.
Assim, fui com o Tae-hun buscar ajuda extra com as estratégias.
Team SKKU's Sung Tae-hun, please come to the Main Hall.
Sung Tae-hun, da equipa SKKU, por favor, dirija-se ao Salão Principal.
You will hold the strategy meeting in the room assigned to your division,
A reunião de estratégia será realizada na sala designada para a sua divisão.
and you'll be given ten minutes.
E terá dez minutos.
DIVISION ROOM
SALA DE DIVISÃO
Please go to the Division Room.
Por favor, dirija-se à Sala da Divisão.
ACE MATCH PRIMALITY TEST
TESTE DE PRIMALIDADE DE ARRANQUE DE ÁS
STEM DIVISION ROOM
SALA DA DIVISÃO STEM
- We're the first to use this room. - Let's memorize those numbers.
- Somos os primeiros a utilizar esta sala. - Vamos decorar estes números.
Can you write down multiples of 29? I'll take on multiples of 23.
Consegue escrever os múltiplos de 29? Eu fico com os múltiplos de 23.
I felt sure I could divide the number into smaller primes easily.
Tinha a certeza de que conseguiria dividir o número em primos mais pequenos com facilidade.
So I wanted to invest the time into memorizing multiples of 23 and 29.
Assim, quis investir tempo a decorar múltiplos de 23 e 29.
The chances of getting a non-prime are pretty high.
As probabilidades de conseguir um cartão não prime são bastante elevadas.
That's true.
É verdade.
THERE ARE ONLY 168 PRIME NUMBERS FROM 1 TO 999
Existem apenas 168 números primos de 1 a 999.
- Way higher. - Right.
— Muito mais alto. — Certo.
I win 2 points for a correct answer and lose 1 point for a wrong answer.
Ganho 2 pontos por resposta correta e perco 1 ponto por resposta incorreta.
Let's say I manage to widen the margin early on in the game.
Digamos que consigo ampliar a vantagem logo no início do jogo.
My chances of winning are good, even if I keep on saying it's a non-prime.
As minhas hipóteses de ganhar são boas, mesmo que continue a dizer que não é um número primo.
That's true.
É verdade.
TEAM KAIST BUILDS THEIR STRATEGY ON THE NUMBER OF PRIMES
A EQUIPA KAIST CONSTRÓI A SUA ESTRATÉGIA COM BASE NO NÚMERO DE NÚMEROS PRIMOS
MEDICAL DIVISION ROOM
SALA DA DIVISÃO MÉDICA
Between 1 and 999...
Entre 1 e 999...
- How many are there? - There are 168.
- Quantos são? - São 168.
- Exactly 168? - Yes.
- Exatamente 168? - Sim.
Here's the thing.
A questão é a seguinte.
Since the number will always end in 1, 3, 7, or 9,
Como o número terminará sempre em 1, 3, 7 ou 9,
- we're left with 400 numbers. - Right.
- Ficámos com 400 números. - Certo.
So the odds of it being a prime are about half.
Assim, a probabilidade de ser um número primo é de cerca de metade.
PROBABILITY OF THE TARGET NUMBER BEING A PRIME: 42%
PROBABILIDADE DE O NÚMERO-ALVO SER PRIMO: 42%
I have about 50% chance of being presented a prime.
Tenho cerca de 50% de probabilidades de me ser apresentado um número primo.
So, the chances of it being a non-prime aren't that high.
Portanto, as probabilidades de ser um número não primo não são tão elevadas.
OPPOSITE ANALYSIS
ANÁLISE OPOSTA
Give me a few numbers.
Dê-me alguns números.
- Random ones? - Yes.
— Aleatórias? — Sim.
How's 157?
Que tal 157?
It is a prime.
É um produto de primeira linha.
It is indeed a prime.
É realmente um número primo.
Because there was a high chance the target number could be a prime,
Como havia uma grande probabilidade de o número alvo ser primo,
I thought practice runs would be effective.
Achei que os ensaios seriam eficazes.
What about 199?
E quanto ao número 199?
It is a prime.
É um produto de primeira linha.
What about 317?
E quanto ao 317?
Tell me about 761.
Fale-me do número 761.
It is a prime.
É um produto de primeira linha.
- That is correct. - Yeah, I know.
- Isso mesmo. - Sim, eu sei.
Why are there so many primes?
Porque existem tantos números primos?
- There are many more than you'd think. - You're right.
— Há muito mais do que imagina. — Tem razão.
Wait, the order.
Aguarde, o pedido.
We need to think about the order.
Precisamos de pensar na ordem.
Which would be better, going first or going second?
O que seria melhor, ir primeiro ou ir em segundo lugar?
If I go first, then I go first in the final round as well.
Se eu for o primeiro, então serei o primeiro na ronda final também.
- Yes, even in Round 9. - Right.
- Sim, mesmo na 9ª jornada. - Certo.
But wouldn't it be better to go second more?
Mas não seria melhor ir mais vezes em segundo lugar?
You want to go second more?
Quer ir em segundo lugar mais uma vez?
Let's say Ji-hu submits a card after I've analyzed his remaining deck.
Digamos que Ji-hu entrega uma carta depois de eu ter analisado o resto do seu baralho.
I can guess his card if I go second.
Se jogar em segundo, consigo adivinhar a carta dele.
Yes, you're right.
Sim, tem razão.
If I'm given the choice, I'll select going second.
Se me derem a opção, optarei por ir em segundo lugar.
Let's say you have to go first.
Digamos que tem de ir primeiro.
In that case, you should always select the hundreds place.
Nesse caso, deve sempre selecionar a casa das centenas.
OPPOSITE STRATEGY That way, you get more time to think
ESTRATÉGIA OPOSTA Desta forma, terá mais tempo para pensar.
- while Ji-min selects his card. - Right.
- Enquanto Ji-min escolhe a sua carta. - Certo.
I'll hand in the card with number one
Vou entregar o cartão com o número um.
- and hit the buzzer right away. - Good idea.
- E aperte a campainha imediatamente. - Boa ideia.
- One more thing. - Yes?
— Mais uma coisa. — Sim?
If your mind goes blank despite our strategy,
Se, apesar da nossa estratégia, a sua mente ficar em branco ,
follow your intuition.
Siga a sua intuição.
- If it looks like a prime, - Trust your gut.
- Se lhe parecer uma oportunidade imperdível, - Confie na sua intuição.
I'll hit the buzzer.
Vou carregar na campainha.
I can see you have a good grasp of the primes.
Vejo que tem um bom domínio dos números primos.
Okay, I'll trust my instincts.
Certo, vou confiar nos meus instintos.
The time for the strategy meeting is up.
O tempo para a reunião de estratégia acabou.
- You've got this. - Wish me luck.
— Você consegue. — Deseje-me sorte.
- Thanks. - No problem.
- Obrigado. - Não há problema.
I am getting pretty nervous.
Estou a ficar bastante nervoso.
I've got this.
Eu consigo.
All right. Let's get it.
Muito bem. Vamos lá.
Ace players of each division,
Jogadores de destaque de cada divisão,
please return to the Main Hall for the match.
Por favor, regresse ao Salão Principal para a partida.
- Good luck. - Let's do our best.
Boa sorte. Vamos dar o nosso melhor.
It was a chance to see what I'm capable of.
Foi uma oportunidade para ver do que sou capaz.
I knew I had to beat the opponent.
Eu sabia que tinha de derrotar o adversário.
I wanted to score the points first to take control of the game.
Queria marcar os primeiros pontos para assumir o controlo do jogo.
In Ace Selection,
Na Seleção Ás,
Team KAIST's Jeon Ji-min typed in the correct answer first.
Jeon Ji-min, da equipa KAIST, foi a primeira a escrever a resposta correta.
As a result, he will decide on the player order.
Consequentemente, decidirá a ordem dos jogadores.
I'll go second.
Eu vou em segundo lugar.
Team KAIST's Jeon Ji-min will go second.
Jeon Ji-min, da equipa KAIST, será a segunda a competir.
Team SKKU's Kang Ji-hu will go first.
Kang Ji-hu, da equipa SKKU, será o primeiro a jogar.
- So cool. - How cute.
- Que giro! - Que fofo!
Don't let nerves get to you, Ji-hu. You're the top contender.
Não deixes que o nervosismo te domine, Ji-hu. Você é a principal candidata.
Please...
Por favor...
Team KAIST chose to go second.
A equipa KAIST optou por ir em segundo lugar.
- He must have a plan, then. - Yeah, it looks like it.
— Então ele deve ter um plano. — Pois, parece que sim.
Team SKKU's Kang Ji-hu.
Kang Ji-hu, da equipa SKKU.
Please submit a card
Por favor, envie um cartão.
and state whether you want it in the first or the second digit.
e indique se pretende que seja o primeiro ou o segundo dígito.
The first digit, please.
O primeiro dígito, por favor.
TEAM SKKU'S KANG JI-HU SUBMITS A WHITE CARD FOR THE HUNDREDS PLACE
Kang Ji-hu, da equipa SKKU, garante um cartão branco para a posição entre os cem melhores.
Are the white cards 1, 2, and 3?
As cartas brancas são as de número 1, 2 e 3?
Yes, white cards have 1, 2, or 3 on them.
Sim, os cartões brancos têm os números 1, 2 ou 3 impressos.
A white card is basically like throwing a gauntlet.
Um cartão branco é basicamente como lançar um desafio.
- Ji-hu's planning to intimidate Ji-min. - That's right.
- Ji-hu está a planear intimidar Ji-min. - Isso mesmo.
Team KAIST's Jeon Ji-min. Please submit a card.
Jeon Ji-min, da equipa KAIST. Por favor, envie um cartão.
I could see where Ji-hu was going with his first card.
Consegui perceber onde Ji-hu queria chegar com a sua primeira carta.
He was going first, so he would've wanted to predict my card.
Ele ia jogar primeiro, por isso provavelmente queria prever a minha carta.
I assumed his choice would be number one.
Assumi que a escolha dele seria a número um.
So I decided to submit number one too
Assim, decidi enviar também o número um.
and hit the buzzer immediately after the target number was revealed.
e premiu a campainha imediatamente após o número alvo ter sido revelado.
The second digit, please.
O segundo dígito, por favor.
WHITE CARDS IN BOTH PLACES
CARTÕES BRANCOS EM AMBOS OS LUGARES
- Did we get two white cards? - Yes.
- Recebemos dois cartões brancos? - Sim.
It's a face-off.
É um confronto direto.
HOST'S CARD SUBMITTED
CARTÃO DO ANFITRIÃO ENVIADO
I'll now reveal the target number for Round 1 of Primality Test.
Vou revelar agora o número alvo para a Ronda 1 do Teste de Primalidade.
Team SKKU's Kang Ji-hu.
Kang Ji-hu, da equipa SKKU.
It is a prime.
É um produto de primeira linha.
That is correct.
Isso mesmo.
You won two points.
Ganhou dois pontos.
KANG JI-HU: 2, JEON JI-MIN: 0
KANG JI-HU: 2, JEON JI-MIN: 0
Bummer.
Desapontamento.
- Oh, man. - What a shame.
— Ui, que pena. — Que pena.
In Round 2, Team KAIST's Jeon Ji-min will go first.
Na segunda ronda, Jeon Ji-min, da equipa KAIST, será a primeira a jogar.
The first digit, please.
O primeiro dígito, por favor.
TEAM KAIST'S JEON JI-MIN SUBMITS A BLACK CARD FOR THE HUNDREDS PLACE
Jeon Ji-min, da equipa KAIST, garante um lugar entre os cem melhores.
- That cranked it up a notch. - Right.
- Isso elevou a coisa a outro nível. - Certo.
I think the first player should submit a bigger number
Penso que o primeiro jogador deveria apresentar um número mais elevado.
to make it hard to run the numbers.
para dificultar a análise dos números.
TEAM SKKU'S KANG JI-HU ALSO SUBMITS A BLACK CARD FOR THE TENS PLACE
Kang Ji-hu, da equipa SKKU, também garante um cartão preto para a décima posição.
I'll now reveal the target number for Round 2.
Vou revelar agora o número alvo para a Ronda 2.
Oh, he hit the buzzer first.
Ah, ele carregou primeiro na campainha.
Is 779 a prime?
779 é um número primo?
- I think it's a prime. - It is a prime.
— Acho que é um número primo. — É um número primo.
It's not a prime.
Não é um número primo.
Team KAIST's Jeon Ji-min.
Jeon Ji-min, da equipa KAIST.
That is correct. You won two points.
Isso mesmo. Ganhou dois pontos.
KANG JI-HU: 2, JEON JI-MIN: 2
KANG JI-HU: 2, JEON JI-MIN: 2
- It's a multiple of 19. - That's a multiple of 19?
— É um múltiplo de 19. — Isto é um múltiplo de 19?
Right, I just remembered 76.
Certo, acabei de me lembrar do 76.
- Did he guess it was a multiple of 19? - He did great.
— Ele chutou que era um múltiplo de 19? — Ele portou-se muito bem.
I'm getting chills.
Estou arrepiado.
In Round 3, Team SKKU's Kang Ji-hu will go first.
Na terceira ronda, Kang Ji-hu, da equipa SKKU, será o primeiro a jogar.
The first digit, please.
O primeiro dígito, por favor.
The second digit, please.
O segundo dígito, por favor.
JEON JI-MIN SUBMITTED BLACK CARDS BACK-TO-BACK
JEON JI-MIN ENVIOU CARTÕES PRETOS CONSECUTIVOS
- He used two of his black cards. - Right.
— Usou duas das suas cartas pretas. — Certo.
If he uses the final black card in the last round...
Se ele usar a última carta preta na última ronda...
Ji-hu can easily guess what it is.
Ji-hu consegue adivinhar facilmente o que é.
That's true.
É verdade.
I had used one black card already.
Eu já tinha usado um cartão preto.
If I had kept the black cards and used them as the first player,
Se tivesse guardado as cartas pretas e as tivesse utilizado como primeiro jogador,
Ji-hu would've made a perfect prediction.
Ji-hu teria feito uma previsão perfeita.
So I decided to submit the cards I wouldn't need later early on.
Decidi então enviar logo no início os cartões que não iria precisar mais tarde.
That was why I used up the black cards when going second.
Foi por isso que usei todas as cartas pretas quando joguei em segundo lugar.
I'll now reveal the target number for Round 3.
Vou revelar agora o número alvo para a Ronda 3.
Team KAIST's Jeon Ji-min.
Jeon Ji-min, da equipa KAIST.
It is a prime.
É um produto de primeira linha.
- Please... - Is it?
— Por favor... — É mesmo?
Team KAIST's Jeon Ji-min. That is incorrect.
Jeon Ji-min, da equipa KAIST. Isso está incorreto.
You lost one point.
Falhou um ponto.
KANG JI-HU: 2, JEON JI-MIN: 1
KANG JI-HU: 2, JEON JI-MIN: 1
Oh, no.
Oh não.
At a glance, it looks like a prime.
À primeira vista, parece um número primo.
I agree.
Concordo.
It's a multiple of 17.
É um múltiplo de 17.
Multiples of 17 are difficult to catch. I didn't think we'd get one.
Múltiplos de 17 são difíceis de acertar. Eu não pensava que conseguiríamos um.
Because Ji-hu was fast,
Porque Ji-hu era rápido,
I felt pressured to hit the buzzer even before I finished the calculation.
Senti-me pressionado a carregar na campainha mesmo antes de terminar o cálculo.
In Round 4, Team KAIST's Jeon Ji-min will go first.
Na quarta ronda, Jeon Ji-min, da equipa KAIST, será a primeira a jogar.
The first digit, please.
O primeiro dígito, por favor.
I submitted a gray card for the first time to make it difficult for Ji-hu to predict.
Enviei um cartão cinzento pela primeira vez para dificultar a previsão de Ji-hu.
The second digit, please.
O segundo dígito, por favor.
I'll now reveal the target number for Round 4.
Vou revelar agora o número alvo para a Ronda 4.
Team SKKU's Kang Ji-hu.
Kang Ji-hu, da equipa SKKU.
It is a prime.
É um produto de primeira linha.
Team SKKU's Kang Ji-hu. That is correct.
Kang Ji-hu, da equipa SKKU. Isso mesmo.
You won two points.
Ganhou dois pontos.
KANG JI-HU: 4, JEON JI-MIN: 1
KANG JI-HU: 4, JEON JI-MIN: 1
There we go.
Pronto.
What a good boy.
Que bom menino.
- I'm falling in love with him. - He's our cutie.
— Estou a apaixonar-me por ele. — Ele é o nosso fofinho.
- How adorable. - I love him.
— Que fofo! — Eu amo-o.
- How can he answer it so quickly? - I wonder that, too.
— Como é que ele consegue responder tão depressa? — Eu também me pergunto isso.
- How does he get it so quickly? - I know.
— Como é que ele consegue compreender tão depressa? — Eu sei.
I think he memorized all the three-digit prime numbers.
Acho que ele decorou todos os números primos de três dígitos.
That's doable.
Isso é possível.
In Round 5, Team SKKU's Kang Ji-hu will go first.
Na 5ª jornada, Kang Ji-hu, da equipa SKKU, será o primeiro a jogar.
The first digit, please.
O primeiro dígito, por favor.
- It's either 2 or 3. - Right, it's one of those.
— É o 2 ou o 3. — Certo, é um desses.
Team KAIST's Jeon Ji-min. Please select a card.
Jeon Ji-min, da equipa KAIST. Por favor, selecione uma carta.
I thought I hit a dead end.
Pensei que tinha chegado a um beco sem saída.
The only way out was hitting the buzzer first.
A única saída era carregar primeiro na campainha.
I'll now reveal the target number for Round 5.
Vou revelar agora o número alvo para a Ronda 5.
Team SKKU's Kang Ji-hu.
Kang Ji-hu, da equipa SKKU.
It is a prime.
É um produto de primeira linha.
Team SKKU's Kang Ji-hu. That is correct.
Kang Ji-hu, da equipa SKKU. Isso mesmo.
You won two points.
Ganhou dois pontos.
KANG JI-HU: 6, JEON JI-MIN: 1
KANG JI-HU: 6, JEON JI-MIN: 1
He must've been going over all the primes in the 300s after submitting 3.
Deve ter passado algum tempo a rever todos os números primos na faixa dos 300 depois de submeter 3.
You've got to know them all to answer that fast.
Precisa de conhecê-los todos para responder tão rapidamente.
Ji-hu knew Ji-min didn't have four. So when Ji-min submitted a gray card,
Ji-hu sabia que Ji-min não tinha quatro. Assim, quando Ji-min entregou um cartão cinzento,
that narrowed down the possibilities from 350 to 370.
Isto reduziu as possibilidades de 350 para 370.
Ji-hu must be counting the numbers for real.
Ji-hu deve estar a contar os números a sério.
Ji-hu seems to be using his raw calculation ability.
Ji-hu parece estar a usar a sua capacidade de cálculo nata.
Hang on.
Espere.
If Ji-min lets Ji-hu take one more round, the game is over.
Se Ji-min deixar Ji-hu jogar mais uma ronda, o jogo acaba.
- He'll have to take a gamble, then. - Yeah.
— Ele vai ter de arriscar, então. — Sim.
- He has to... - Just hit the buzzer
— Ele precisa de... — Simplesmente carregar na campainha.
- and try to answer. - Yes, he has to react fast.
— E tente responder. — Sim, ele precisa de reagir rapidamente.
In Round 6, Team KAIST's Jeon Ji-min will go first.
Na sexta ronda, Jeon Ji-min, da equipa KAIST, será a primeira a jogar.
The first digit, please.
O primeiro dígito, por favor.
The second digit, please.
O segundo dígito, por favor.
- That's either 2 or 3. - Ji-min's card has either 2 or 3.
- É 2 ou 3. - A carta de Ji-min tem 2 ou 3.
Ji-hu's card is either 8 or 9.
A carta de Ji-hu é 8 ou 9.
I'll now reveal the target number for Round 6.
Vou revelar agora o número alvo para a Ronda 6.
Team KAIST's Jeon Ji-min.
Jeon Ji-min, da equipa KAIST.
It is not a prime.
Não é um número primo.
Come on.
Anda lá.
Team KAIST's Jeon Ji-min.
Jeon Ji-min, da equipa KAIST.
That is incorrect.
Isso está incorreto.
KANG JI-HU: 6, JEON JI-MIN: 0 You lost 1 point.
KANG JI-HU: 6, JEON JI-MIN: 0 Falhou 1 ponto.
He can still make a comeback if he gets the rest right.
Ele ainda pode voltar se acertar no resto.
In Round 7, Team SKKU's Kang Ji-hu will go first.
Na 7ª jornada, Kang Ji-hu, da equipa SKKU, será o primeiro a jogar.
The second digit, please.
O segundo dígito, por favor.
He went for the second digit when he's going first?
Escolheu o segundo dígito quando ia escolher o primeiro?
He thinks he has the game in the bag.
Pensa que já ganhou o jogo.
I knew all of Ji-min's remaining cards, so I deliberately chose the tens place.
Eu conhecia todas as cartas restantes de Ji-min, por isso escolhi deliberadamente a casa das dezenas.
I'll now reveal the target number for Round 7.
Vou revelar agora o número alvo para a Ronda 7.
It is not a prime.
Não é um número primo.
- Nice! - Let's go!
— Fixe! — Vamos lá!
Gosh, Ji-min knew about 299, too.
Uau, o Ji-min também sabia do número 299.
Ji-hu played like a true geek.
Ji-hu jogou como um verdadeiro nerd.
- He knew how to win. - Exactly.
— Ele sabia como vencer. — Exatamente.
- Is it over? - It is over.
- Acabou? - Acabou, sim.
Even if Ji-hu had gotten it wrong, he would still win.
Mesmo que Ji-hu tivesse errado, ainda assim venceria.
It is not a prime.
Não é um número primo.
Team SKKU's Kang Ji-hu. That is correct.
Kang Ji-hu, da equipa SKKU. Isso mesmo.
You won two points.
Ganhou dois pontos.
KANG JI-HU: 8, JEON JI-MIN: 0
KANG JI-HU: 8, JEON JI-MIN: 0
TEAM SKKU'S KANG JI-HU WON THE ACE MATCH
Kang Ji-hu, da equipa SKKU, venceu o combate Ace.
He placed first in the pre-test for a reason.
Ficou em primeiro lugar no pré-teste por um motivo.
Hands down.
Sem dúvida.
If it weren't for Ji-hu,
Se não fosse Ji-hu,
we wouldn't feel so nervous.
Não nos sentiríamos tão nervosos.
Did they have to cast a genius like him?
Será que precisavam mesmo de um génio como ele?
Let's do well in the main match.
Vamos sair-nos bem na partida principal.
He's good.
Ele é bom.
His strength seems to be mental math and analysis.
A sua maior qualidade parece ser o cálculo mental e a análise.
I'll remember him.
Vou lembrar-me dele.
You rock.
Você arrasa.
Thanks for the great game.
Obrigado pelo excelente jogo.
Did you memorize them all?
Já memorizou todas?
Well, not really.
Bem, na verdade não.
The final results of Primality Test.
Resultados finais do Teste de Primalidade.
Team SKKU's Kang Ji-hu won the Ace Match.
Kang Ji-hu, da equipa SKKU, venceu a Partida do Ás.
As the winner,
Como vencedor,
Team SKKU's Kang Ji-hu secured the benefit for the upcoming main match.
Kang Ji-hu, da equipa SKKU, garantiu a vaga para a partida principal que se avizinha.
I'm so jealous.
Estou com muita inveja.
I'm not sure if it's a good thing. Obviously, I'm happy for now.
Não sei se é uma coisa boa. Obviamente, estou feliz por enquanto.
But knowing that some other team has such a strong player...
Mas saber que outra equipa tem um jogador tão forte...
It's okay. Let's think of it as a handicap for us.
Não há problema. Vamos encarar isto como uma desvantagem para nós.
A loss in the main match practically means the Deathmatch.
Uma derrota no combate principal significa praticamente uma luta até à morte.
- The odds are two-thirds. - Right.
— As probabilidades são de dois terços. — Certo.
We'll need to stay alert.
Precisaremos de estar em alerta.
Both contestants, please return to your base camps.
Ambos os concorrentes, por favor, regressem aos vossos campos base.
Great work.
Ótimo trabalho.
- Get over here. - Come in already.
— Venha cá. — Entre logo.
Shower him with kisses.
Cubra-o de beijos.
You were amazing.
Você foi incrível.
- You were like a beast. - Great work, man.
— Estavas como uma fera. — Grande trabalho, pá.
- Well done. Thank you. - Seriously though, you were incredible.
— Muito bem. Obrigada. — Mas a sério, foste incrível.
You're the best.
Você é o melhor.
We'd be writing history if we lose with the benefit.
Estaríamos a fazer história se perdêssemos com a vantagem.
- There's no way we'll lose. - Of course.
— Não há como perdermos. — Claro que não.
We have the benefit.
Nós temos essa vantagem.
Having you on the team counts as a benefit.
Ter-te na equipa é uma vantagem.
That's also true.
Isso também é verdade.
- We hold two benefits. - On top of the one you won.
- Temos dois benefícios. - Para além daquele que já ganhou.
- Bummer! - Great job.
- Que pena! - Ótimo trabalho.
You did great.
Fez muito bem.
It's a shame.
É uma pena.
Still, it's not like our team lost.
Ainda assim, não é como se a nossa equipa tivesse perdido.
Right, you did well.
Muito bem, fizeste bem.
All contestants,
Todos os participantes,
please gather outside your base camps for the main match.
Por favor, reúnam-se fora dos vossos campos-base para a partida principal.
That Ji-hu rascal...
Aquele patife do Ji-hu...
I'll get you somehow.
Eu vou apanhar-te de algum jeito.
I was looking forward to the next game.
Estava ansioso pelo próximo jogo.
My heart fluttered in excitement.
O meu coração palpitou de emoção.
Focus.
Foco.
Today's main match is
A partida principal de hoje é
Mine and Trade.
Mineração e Comércio.
What's this about?
Do que se trata?
Are we mining crypto?
Estamos a minerar criptomoedas?
That's right up our alley.
É exatamente essa a nossa praia.
- Does anyone invest in crypto? - Mining?
Alguém investe em criptomoedas? E na mineração?
I dabble in short-term trading for fun.
Aventuro-me no mercado de curto prazo por diversão.
I purchase Doosan's stock whenever Doosan Bears lose a match.
Compro ações da Doosan sempre que os Doosan Bears perdem um jogo.
Their price usually goes up afterwards.
O preço deles geralmente aumenta depois.
Mine and Trade comprises of 10 rounds in total.
O Mine and Trade é composto por 10 rondas no total.
You can either mine a coin by solving calculation quizzes
Pode minerar uma moeda resolvendo testes de cálculo.
or invest in the crypto market after investigating the price changes.
ou investir no mercado das criptomoedas após analisar as variações de preço.
The division with greater assets will be declared the winner.
A divisão com maior património será declarada vencedora.
The coins traded for Mine and Trade come in eight different colors.
As moedas trocadas por Mineração e Comércio vêm em oito cores diferentes.
While there is no limit on the supply of the gold coins,
Embora não exista um limite para o fornecimento de moedas de ouro,
the remaining seven varieties come in 25 chips each.
As restantes sete variedades vêm em embalagens de 25 unidades cada.
Before the game begins,
Antes do início do jogo,
discuss and divide your team into 2 miners and 2 traders.
Discutam e dividam a vossa equipa em 2 mineiros e 2 traders.
The two miners will go to the Mining Room and start mining the coins.
Os dois mineiros irão para a Sala de Mineração e começarão a minerar as moedas.
Please note that they can only mine gold coins
Note que só podem minerar moedas de ouro.
and that there are two mining methods.
e que existem dois métodos de mineração.
First,
Primeiro,
they will be presented with a set of 20 calculation questions.
Ser-lhes-á atribuído um conjunto de 20 questões de cálculo.
If they answer all 20 questions correctly, they will be awarded one gold coin.
Se responderem corretamente a todas as 20 perguntas, receberão uma moeda de ouro.
Just like cryptocurrency mining.
Assim como na mineração de criptomoedas.
Second,
Segundo,
they will be asked to multiply
Ser-lhes-á pedido a multiplicar
a 10-digit number by another 10-digit number.
um número de 10 dígitos multiplicado por outro número de 10 dígitos.
If their answer is correct, they will be awarded one gold coin.
Se a sua resposta estiver correta, receberão uma moeda de ouro.
A 10-digit multiplication?
Uma multiplicação de 10 algarismos?
The second method might be easier.
O segundo método pode ser mais fácil.
I prefer the 20-question set.
Prefiro o conjunto de 20 perguntas.
At any point during the game,
Em qualquer momento do jogo,
the miners can ask the traders to be replaced.
Os mineiros podem pedir a substituição dos comerciantes.
The 2 traders will be given 100,000 won
Os dois comerciantes receberão 100.000 won.
and two gold coins as their seed capital.
e duas moedas de ouro como capital inicial.
In Round 1, all coins will sell at 10,000 won.
Na primeira ronda, todas as moedas serão vendidas por 10.000 won.
But as the game progresses, their prices will fluctuate.
Mas, à medida que o jogo avança, os seus preços irão flutuar.
The sole exception is the gold coin.
A única exceção é a moeda de ouro.
Its price will be fixed at 10,000 won throughout the game,
O seu preço será fixado em 10.000 won durante todo o jogo.
and it cannot be traded.
e não pode ser negociado.
The traders can visit the Inquiry Booth set up in the Main Hall
Os comerciantes podem visitar o Balcão de Informações instalado no Salão Nobre.
and submit queries to collect information on the changing coin prices.
e enviar consultas para recolher informações sobre a variação dos preços das moedas.
When you visit the Inquiry Booth, you can ask a single question.
Ao visitar o Balcão de Informações, pode colocar uma única questão.
When you do so, you must pay one gold coin.
Ao fazê-lo, terá de pagar uma moeda de ouro.
Your queries on the coin prices must be a yes-no question
As suas perguntas sobre os preços das moedas devem ser respondidas com sim ou não.
with a limit of 40 Korean characters.
com um limite de 40 caracteres coreanos.
How should we phrase our questions
Como devemos formular as nossas perguntas?
- within 40 characters? - Please note
- Dentro de 40 caracteres? - Observação
that while you can phrase the question
que pode reformular a pergunta
to ask about the price of any coins for any rounds,
Para perguntar sobre o preço de quaisquer moedas para quaisquer rondas,
you cannot directly ask the coin's price in a certain round.
Não é possível perguntar diretamente o preço da moeda numa determinada ronda.
If you ask whether the red coin costs more than a certain amount in Round 8,
Se perguntar se a moeda vermelha custa mais do que um determinado valor na Ronda 8,
they won't give you an answer.
Não te vão dar uma resposta.
You can ask if the price of the pink coin will increase at any point after Round 7.
Pode perguntar se o preço da moeda rosa aumentará em algum momento após a Ronda 7.
But you can't ask if it will go up at Round 7.
Mas não se pode perguntar se o preço vai subir na 7ª ronda.
We're fine as long as we ask about two or more coins, right?
Tudo bem, desde que perguntemos por duas ou mais moedas, certo?
The teams may share their queries and the answers
As equipas podem partilhar as suas dúvidas e as respostas.
with their allies in the same division.
com os seus aliados na mesma divisão.
Any questions about the prices in Round 10 can only be asked during Round 9.
Qualquer dúvida sobre os preços da Ronda 10 só poderá ser esclarecida durante a Ronda 9.
The traders can buy or sell
Os negociadores podem comprar ou vender.
seven coins except the gold coin at the Exchange.
sete moedas, exceto a moeda de ouro na Bolsa de Valores.
You can only purchase up to ten coins per visit.
Só pode comprar até dez moedas por visita.
Each round lasts 25 minutes.
Cada ronda dura 25 minutos.
After Round 3 and Round 7,
Após a Ronda 3 e a Ronda 7,
the total assets of each division will be announced.
O total de ativos de cada divisão será divulgado.
The final winner of the game will be
O vencedor final do jogo será
the division with the greater total assets after all 10 rounds.
A divisão com o maior património total após todas as 10 rondas.
The bottom two teams of the losing division
As duas últimas equipas da divisão perdedora
will face each other in the Deathmatch.
Eles vão enfrentar-se no Deathmatch.
We'll need to mine as many gold coins as possible.
Precisaremos de minerar o máximo de moedas de ouro possível.
The miners play a huge role.
Os mineiros desempenham um papel fundamental.
We're likely to win if we mine a whole lot of coins.
É provável que ganhemos se minerarmos muitas moedas.
We also have to make investments.
Também precisamos de fazer investimentos.
The issue is that we have no way of knowing how high the prices can spike.
A questão é que não temos forma de saber até que ponto os preços podem subir.
- The prices are unrelated to our demands. - That's right.
- Os preços não têm qualquer relação com as nossas exigências. - É verdade.
The queries will play a huge role here.
As perguntas desempenharão aqui um papel fundamental.
Do you think they'll give Team SKKU extra funds as the benefit?
Acha que vão dar fundos extra à Equipa SKKU como benefício?
I'm afraid the benefit will be enormous.
Receio que o benefício seja enorme.
The benefit of this match will now be revealed.
O benefício desta partida será agora revelado.
Team SKKU's Kang Ji-hu, the winner of today's Ace Match,
Kang Ji-hu, da equipa SKKU, foi o vencedor do combate Ace de hoje.
will receive two gold coins.
receberá duas moedas de ouro.
Sweet.
Doce.
That's a huge bonus to the whole Medical Division.
Esta é uma grande vantagem para toda a Divisão Médica.
The coins count as two queries, so they can share that among themselves.
As moedas contam como duas consultas, pelo que podem partilhar isso entre si.
Yes, they can share their findings.
Sim, podem partilhar as suas descobertas.
These are actual solid coins.
Estas são moedas maciças de verdade.
I wanted to use the benefit and win the main match by a landslide.
Queria aproveitar a vantagem e vencer a partida principal com uma vitória esmagadora.
All teams, please start discussing your strategies.
Todas as equipas, por favor, comecem a discutir as vossas estratégias.
You'll be given 20 minutes.
Terá 20 minutos.
We only need to discuss trading, right?
Só precisamos de discutir negociações, certo?
There's room for discussion in mining.
Na área da mineração, há espaço para discussão.
How long does it take for you to do a 10-digit by 10-digit multiplication?
Quanto tempo demora a fazer uma multiplicação de 10 algarismos por 10 algarismos?
If you think about it...
Se parar para pensar...
Write down a one-digit number.
Escreve um número de um dígito.
Okay. How's seven?
Certo. Que tal sete?
Let's be real. Don't we need just 20 seconds?
Sejamos realistas. Não precisamos de apenas 20 segundos?
Sounds about right. It'd be more than enough.
Parece correto. Seria mais do que suficiente.
I was amazed at my teammates' speed.
Fiquei impressionado com a rapidez dos meus colegas de equipa.
So 10 times 20 seconds. Throw in extra time to add them all up...
Assim, 10 vezes 20 segundos. Adicione um tempo extra para somar tudo...
Roughly, you can solve one every five minutes.
Em termos gerais, consegue resolver um a cada cinco minutos.
We can get five coins per round if we really go all in.
Podemos conseguir cinco moedas por ronda se nos dedicarmos totalmente.
Yeah.
Sim.
Can we really mine a coin every five minutes?
Será que podemos mesmo minerar uma moeda a cada cinco minutos?
My teammates' expected turnaround time was much shorter than I had thought.
O tempo de resposta esperado pelos meus colegas de equipa era muito mais curto do que eu imaginava.
It lightened my heart.
Isso deixou-me mais feliz.
I'm so pumped right now.
Estou super entusiasmado agora.
This is exciting.
Isso é emocionante.
You know this isn't about buying the coins whose value will increase
Sabe que não se trata de comprar moedas cujo valor irá aumentar.
but buying the coin whose value will increase the most, right?
Mas comprar a moeda cujo valor aumentará mais, certo?
- Sure. - So hear me out.
— Claro. — Então escute-me.
Let's use the binary search.
Vamos usar a pesquisa binária.
ALGORITHM THAT NARROWS THE SEARCH BY DIVIDING THE RANGE IN HALF
Algoritmo que restringe a pesquisa dividindo o intervalo a meio.
To find out which coin's value increases the most...
Para saber qual a moeda que valoriza mais...
Just three questions can tell us
Apenas três questões nos podem dizer
- which coin will spike the most. - How?
- Qual a criptomoeda que terá a maior valorização? - Como?
With the binary search.
Com a pesquisa binária.
- Show it to me. - For example,
— Mostre-me. — Por exemplo,
we can ask if one of A, B, C, or D will increase the most in Round 2.
Podemos perguntar se um dos itens A, B, C ou D terá o maior aumento na Ronda 2.
"Does this group of four coins have the one whose price will rise the most?"
"Será que este grupo de quatro moedas contém aquela cujo preço irá subir mais?"
If the answer is yes, we'll narrow it down further.
Se a resposta for sim, vamos restringir ainda mais as opções.
IS THE TOP-GAINING COIN OF THE NEXT ROUND AMONG BLACK, RED, BLUE, AND SILVER?
Qual das moedas com maior potencial de valorização na próxima ronda é a preta, a vermelha, a azul e a prateada?
We can then ask if the coin whose value increases the most in Round 2 is A or B.
Podemos então perguntar se a moeda cujo valor aumenta mais na Ronda 2 é A ou B.
If the answer is yes...
Se a resposta for sim...
THEN, THE TOP-GAINING COIN IS EITHER BLACK OR RED
ENTÃO, A MOEDA QUE MAIS VALORIZA É A PRETA OU A VERMELHA
And this is next.
E este é o passo seguinte.
We can't pinpoint a single coin, so we'll ask about A and C.
Não conseguimos identificar uma moeda específica, por isso vamos perguntar sobre A e C.
IS THE TOP-GAINING COIN OF THE NEXT ROUND BETWEEN BLACK OR BLUE?
Qual a moeda que terá maior potencial de valorização na próxima ronda : preta ou azul?
BLUE HAS ALREADY BEEN EXCLUDED
A cor azul já foi eliminada.
If the answer is yes, we go for A. If not, we go for B.
Se a resposta for sim, escolhemos A. Caso contrário, escolhemos B.
So, with three gold coins...
Assim, com três moedas de ouro...
We can identify the top-gaining coin within three queries.
Podemos identificar a criptomoeda com maior valorização em apenas três consultas.
Wait, Sang-yeon.
Espera, Sang-yeon.
What if another team purchases all 25 coins of that color before us?
E se outra equipa comprar todas as 25 moedas dessa cor antes de nós?
That's why I have a plan B.
Por isso tenho um plano B.
We'll use Plan Weighted Value.
Utilizaremos o Valor Ponderado do Plano.
I'll give you an example.
Vou dar-te um exemplo.
Let's say we want to know if the blue coin's price will go up.
Digamos que queremos saber se o preço da moeda azul vai subir.
But we can't just ask about it.
Mas não podemos simplesmente perguntar sobre isso.
We won't get an answer if we ask about one coin.
Não obteremos resposta se perguntarmos por apenas uma moeda.
"Will the sum of the blue coin's price
"Será que a soma do preço da moeda azul
and the green coin's price times 0.00001 increase in the next round?"
e o preço da moeda verde multiplicado por um aumento de 0,00001 na próxima ronda?"
Technically, we asked about two coins.
Tecnicamente, perguntamos sobre duas moedas.
It was a circumvention.
Foi uma manobra para contornar o problema.
The weighted value diminished the influence of the green coin's price,
O valor ponderado diminuiu a influência do preço da moeda verde.
so the query would be virtually checking the price of the blue coin only.
Assim, a consulta seria, na prática, verificar apenas o preço da moeda azul.
STRATEGY CHECKING ONE COIN'S INFORMATION
ESTRATÉGIA: VERIFICAÇÃO DA INFORMAÇÃO DE UMA MOEDA
So you want to find out
Então quer descobrir
the coin whose price will increase the most in the next round
A moeda cujo preço aumentará mais na próxima ronda.
- and invest in that coin alone? - Yes.
- E investir apenas nessa moeda? - Sim.
Just to clarify,
Só para esclarecer,
would we then be asking three questions per round?
Nesse caso, faríamos três perguntas por ronda?
Yes.
Sim.
To do that, we'll need three gold coins per round.
Para tal, precisaremos de três moedas de ouro por ronda.
- The miners can get them. - Wait, Sang-yeon.
- Os mineiros podem apanhá-los. - Espera, Sang-yeon.
What if the returns don't exceed 30,000 won?
E se o retorno não ultrapassar os 30.000 won?
Each query costs 10,000 won.
Cada consulta custa 10.000 won.
If we leave the gold coin alone, we can hold on to that 10,000 won.
Se deixarmos a moeda de ouro em paz, podemos ficar com estes 10.000 won.
So we'd have to earn a profit with the 10,000-won information.
Assim teríamos de obter lucro com a informação de 10.000 won.
Suppose we learn about a 2,000-won margin from the information.
Suponhamos que , a partir da informação, tomamos conhecimento de uma margem de lucro de 2.000 won .
- We need to buy five coins to break even. - That's right.
- Precisamos de comprar cinco moedas para não termos prejuízo. - Isso mesmo.
Here's an idea.
Eis uma ideia.
The binary search is the optimal approach, right?
A pesquisa binária é a abordagem ideal, certo?
There are three teams in a division. Can't we ask a question each?
Há três equipas numa divisão. Não podemos fazer uma pergunta a cada uma delas?
That's what I want to propose.
É isso que quero propor.
THEY NEED 3 GOLD COINS TO COMPLETE THE BINARY SEARCH
Precisam de 3 moedas de ouro para completar a pesquisa binária.
IF THE DIVISION WORKS TOGETHER, EACH TEAM ONLY SPENDS 1 GOLD COIN
Se a divisão trabalhar em conjunto, cada equipa gasta apenas 1 moeda de ouro.
I think we should share the information within the division.
Acho que devemos partilhar a informação dentro da divisão.
But complete transparency might backfire on us.
Mas a transparência total pode virar-se contra nós.
Let's say we used our gold coin and obtained a piece of information.
Digamos que utilizámos a nossa moeda de ouro e obtivemos uma informação.
If we know a certain coin's price is at its lowest, we should buy it.
Se soubermos que o preço de uma determinada moeda está no seu valor mais baixo, devemos comprá-la.
But there's a chance others might beat us to the chase.
Mas existe a possibilidade de outros se anteciparem e chegarem primeiro.
The supply is limited.
O fornecimento é limitado.
So we'll have to buy it before sharing information.
Portanto, teremos de comprá-lo antes de partilhar informações.
The fact that there are only 25 coins makes it awkward.
O facto de existirem apenas 25 moedas torna a situação estranha.
This prevents the teams from buying ten coins each.
Isto impede que as equipas comprem dez moedas cada.
If 2 teams buy 10 coins each, the last team can only get 5 coins.
Se duas equipas comprarem 10 moedas cada, a última equipa só poderá obter 5 moedas.
It's an unfair setting.
É uma situação injusta.
I initially considered suggesting that each team spend a coin,
Inicialmente, ponderei sugerir que cada equipa gastasse uma moeda,
but I don't think Team KAIST will cooperate.
Mas não creio que a Equipa KAIST vá cooperar.
First off, let's discuss information sharing.
Primeiramente, vamos discutir a partilha de informação.
It's an absolute must.
É absolutamente indispensável.
I can't think of a way to win without cooperating with the other teams.
Não consigo imaginar uma forma de ganhar sem cooperar com as outras equipas.
If we're cooperating, we'll have to get the other two involved.
Se formos cooperar, teremos de envolver os outros dois.
We win as long as our division has more assets than Medical Division.
Ganhamos enquanto a nossa divisão tiver mais ativos do que a Divisão Médica.
Yes, exactly.
Sim, exatamente.
Defeating Medical Division is easier than outranking the STEM guys.
Derrotar a Divisão Médica é mais fácil do que ultrapassar os tipos das STEM (Ciência, Tecnologia, Engenharia e Matemática).
Right, much easier.
Certo, muito mais fácil.
Spoken like a true engineering major.
Falou como um verdadeiro estudante de engenharia.
Others in our division might come up with a killer strategy.
Outros membros da nossa divisão podem elaborar uma estratégia matadora.
So even if we have to suffer a small loss, it won't hurt to work together.
Portanto, mesmo que tenhamos de sofrer uma pequena perda, não fará mal trabalharmos juntos.
Even if we have to bear a small loss.
Mesmo que tenhamos de suportar uma pequena perda.
As long as we're sure our division can win,
Desde que tenhamos a certeza de que a nossa divisão pode vencer,
let's go for that.
Vamos a isso.
If they still won't cooperate...
Se mesmo assim não colaborarem...
That's not my problem, then.
Portanto, esse não é o meu problema.
We'll cooperate, right?
Vamos cooperar, certo?
ALSO PLANNING ON WORKING TOGETHER
TAMBÉM PLANEAMOS TRABALHAR JUNTOS
Let's just aim for the division's win.
Vamos apenas focar-nos na vitória da divisão.
As for the Deathmatch, we'll leave it to our fate.
Quanto ao Deathmatch, vamos deixar isso ao nosso destino.
This is why we need to convince Team KAIST and Team POSTECH to join us.
É por isso que precisamos de convencer a Equipa KAIST e a Equipa POSTEACH a juntarem-se a nós.
I think we should see the division
Acho que devemos ver a divisão
as a single team with a budget of 300,000 won.
como uma única equipa com um orçamento de 300.000 won.
The other two teams might not agree,
As outras duas equipas podem não concordar.
- but that's the best plan. - It's necessary.
— Mas esse é o melhor plano. — É necessário.
- We'd be idiots if we didn't. - What if they don't agree?
- Seríamos idiotas se não o fizéssemos. - E se não concordarem?
We would be showing our cards for no reason, then.
Estaríamos a revelar as nossas cartas sem motivo algum.
Surely, they won't stab us in the back.
Com certeza, não nos vão apunhalar pelas costas.
Actually, we should consider breaking the alliance later on.
Na verdade, deveríamos considerar romper a aliança mais tarde.
But we need to know the division's total assets.
Mas precisamos de saber o total de ativos da divisão.
- Wait, but we know how much we have. - That's right.
— Espere, mas nós sabemos quanto temos. — Isso mesmo.
If our asset exceeds one-third of the division's total assets,
Se o nosso ativo exceder um terço do total do ativo da divisão,
- we can go solo. - If there is a huge gap.
- Podemos ir sozinhos. - Se houver uma diferença muito grande.
- We should consider it. - Yes, when it gets to that,
— Devemos considerar isso. — Sim, quando chegarmos a esse ponto,
let's stay in the base camp and focus on mining.
Vamos ficar no acampamento base e concentrar-nos na mineração.
I think cooperation is a far better option.
Penso que a cooperação é uma opção muito melhor.
The whole division should work together to find out the highest-earning coin.
Toda a divisão deve trabalhar em conjunto para descobrir a moeda que gera maior retorno.
I want us to monopolize it
Quero que monopolizemos isso.
- to keep it away from the STEM teams. - Agreed.
- Para o manter longe das equipas STEM. - Concordo.
Then, we can secure a lead early on.
Assim, podemos garantir uma vantagem logo no início.
An early lead can make all the difference.
Uma vantagem inicial pode fazer toda a diferença.
We saw how difficult it was to catch up in the Primality Test earlier.
Vimos anteriormente como foi difícil recuperar o atraso no Teste de Primalidade.
If we get a bigger fund early on, we can prevent the opponents from earning.
Se conseguirmos um financiamento mais elevado logo no início, podemos impedir que os adversários lucrem.
- That's right - We need a big gap early on.
- É isso mesmo - Precisamos de uma grande vantagem logo no início.
We'll have to lead the division to victory
Teremos de liderar a divisão rumo à vitória.
since that has an overwhelming advantage for our team's success, statistically.
uma vez que isso representa uma enorme vantagem para o sucesso da nossa equipa, estatisticamente falando.
You have five minutes left to discuss your strategy.
Tem cinco minutos para discutir a sua estratégia.
MINING ROOM All teams, please decide on the two miners
SALA DE MINERAÇÃO Todas as equipas, por favor, decidam quais serão os dois mineiros.
INQUIRY BOOTH and the two traders.
CABINE DE INFORMAÇÃO e os dois comerciantes.
Let's decide on the miners.
Vamos decidir sobre os mineiros.
- Don't forget the replacement timing. - Here's what I think.
- Não se esqueça do momento da substituição. - Eis o que eu penso.
Why don't you take charge of the initial planning?
Porque não assume a responsabilidade pelo planeamento inicial?
- Yeah, you should talk to-- - Right, I should.
— Sim, devia falar com... — Certo, devia.
Then, Chung-seo and I will handle the mining first.
Assim, Chung-seo e eu vamos tratar primeiro da mineração.
I'll take on mining.
Vou dedicar-me à mineração.
- I could probably last a while. - You think so?
— Provavelmente aguentaria um tempo. — Acha?
I'm in good shape, too. I'm not tired at all.
Eu também estou em boa forma. Não estou nada cansado.
Then, I'll go handle trading.
Em seguida, irei tratar das negociações.
TRADERS: HAN SEO-YEON, LEE SEUNG-HYEON We'll be traders.
NEGOCIADORES: HAN SEO-YEON, LEE SEUNG-HYEON Seremos negociadores.
Who wants to mine at the start?
Quem quer minerar no início?
- I'll do it. - All right, Ji-hu.
— Eu farei isso. — Está bem, Ji-hu.
Want me to join Ji-hu? Okay.
Queres que eu entre para o Ji-hu? Ok.
We can switch at any moment anyway.
Podemos mudar a qualquer momento.
MEDICAL DIVISION'S TRADERS SNU: HAN SEO-YEON, LEE SEUNG-HYEON
COMERCIANTES DA DIVISÃO MÉDICA SNU: HAN SEO-YEON, LEE SEUNG-HYEON
YONSEI: PARK SANG-YEON, CHOI A-IN SKKU: SUNG TAE-HUN, LEE DONG-JAE
YONSEI: PARK SANG-YEON, CHOI A-IN SKKU: SUNG TAE-HUN, LEE DONG-JAE
MEDICAL DIVISION'S MINERS SNU: KIM MIN-SEOK, JOO MIN-SEO
SNU DE MINEIROS DA DIVISÃO MÉDICA : KIM MIN-SEOK, JOO MIN-SEO
YONSEI: LEE YUN-BEOM, LEE CHUNG-SEO SKKU: KIM DONG-YEON, KANG JI-HU
YONSEI: LEE YUN-BEOM, LEE CHUNG-SEO SKKU: KIM DONG-YEON, KANG JI-HU
As for mining, Seok-hun should handle the 20 questions.
Quanto à mineração, Seok-hun tem de lidar com as 20 questões.
It's because the 10-digit by 10-digit multiplication
Isto porque a multiplicação de 10 dígitos por 10 dígitos
will take a while no matter who tries it.
Vai demorar um pouco, não importa quem tente.
But an experienced player would finish the 20-question sets quickly,
Mas um jogador experiente terminaria os conjuntos de 20 perguntas rapidamente.
so I want you on the task, Seok-hun.
Então quero-te nessa tarefa, Seok-hun.
I believe I have an edge on my teammates in calculation.
Acredito que tenho uma vantagem sobre os meus colegas de equipa em cálculos.
I felt confident about my role.
Sentia-me confiante em relação ao meu papel.
Can I try mining?
Posso tentar minerar?
PARK SEO-YEON VOLUNTEERS
VOLUNTÁRIOS DO PARQUE SEO-YEON
So you two will be our initial miners?
Então vocês os dois serão os nossos primeiros mineiros?
- Yes. - Great.
- Sim. - Excelente.
Does anyone want to volunteer?
Alguém quer ser voluntário?
I'll do the calculations.
Eu farei os cálculos.
- I'll do the calculations, too. - Okay.
— Eu também farei os cálculos. — Ok.
I should be out there for the first three rounds.
Devo estar presente nas três primeiras jornadas.
- For trading? - So you want to be a trader?
- Para operar no mercado financeiro? - Então quer ser um trader?
I'm fine with either role.
Para mim, tanto faz o papel.
Join me, Ji-min.
Junte-se a mim, Ji-min.
- As a trader? - Yes.
- Como trader? - Sim.
We need to build a strong alliance.
Precisamos de construir uma aliança forte.
STRONG LEADERSHIP REQUIRED
É NECESSÁRIA UMA LIDERANÇA FORTE
I chose to be a trader because I thought I could contribute more
Escolhi ser trader porque achei que poderia contribuir mais.
in persuading the other teams and setting up the initial plans.
Ao persuadir as outras equipas e elaborar os planos iniciais.
STEM DIVISION'S TRADERS SNU: KIM GANG-HYEON, HAN JONG-YUN
COMERCIANTES DA DIVISÃO STEM SNU: KIM GANG-HYEON, HAN JONG-YUN
KAIST: JEON JI-MIN, KANG JI-HOO POSTECH: LEE JUN-U, JAE SEUNG-GYU
Elenco: Jeon Ji-min, Kang Ji-Hoo Postech: Lee Jun-U, Jae Seung-Gyu
STEM DIVISION'S MINERS SNU: KIM DONG-GEON, SONG MYEONG-SU
MINEIROS DA DIVISÃO STEM SNU: KIM DONG-GEON, SONG MYEONG-SU
KAIST: KIM JI-U, KIM JAE-HAN POSTECH: HWANG SEOK-HUN, PARK SEO-YEON
KAIST: KIM JI-U, KIM JAE-HAN POSTECH: HWANG SEOK-HUN, PARK SEO-YEON
The time for strategy meeting is up.
O tempo para a reunião de estratégia acabou.
Since I placed first in the pre-test and won the first Ace Match,
Como fiquei em primeiro lugar no pré-teste e ganhei o primeiro jogo Ace Match,
I wanted to keep the momentum going.
Eu queria manter o ritmo.
Good luck, team.
Boa sorte, equipa.
- Let's build an alliance and win. - Let's do this.
— Vamos formar uma aliança e vencer. — Vamos a isso.
I felt sure we could take on Medical Division.
Tinha a certeza de que poderíamos enfrentar a Divisão Médica.
If our division is leading after Round 3,
Se a nossa divisão estiver na liderança após a 3ª jornada,
there's a high chance STEM Division will go under on their own.
Há uma grande probabilidade de a Divisão STEM fechar as portas por conta própria.
Early breaks will matter a lot.
As primeiras pausas serão muito importantes.
To be honest,
Para ser sincero,
even if an alliance doesn't work, sharing the general plan wouldn't hurt.
Mesmo que uma aliança não funcione, partilhar o plano geral não faria mal.
It's a division match, after all.
Afinal, é uma partida da mesma divisão.
At the end of the day, our division has to win.
No final do dia, a nossa divisão precisa de vencer.
The total assets are announced after Round 7.
O valor total dos ativos será divulgado após a 7ª ronda.
We could try breaking away from the alliance after that.
Poderíamos tentar romper a aliança depois disso.
No way. If we did, everything would go south.
De maneira nenhuma. Se fizéssemos isso, tudo correria mal.
If you really want to try it, we have to be sure we can win.
Se realmente quer tentar, precisamos de ter a certeza de que podemos vencer.
I'll go grab one team the moment the game begins.
Assim que o jogo começar, vou escolher uma equipa .
You can hold on to the rest.
Pode ficar com o resto.
All miners, please go to the Mining Room.
Todos os mineiros, por favor, dirijam-se à Sala de Minas.
- Good luck. - We've got this.
— Boa sorte. — Conseguimos.
Holler if you get tired.
Avise se ficar cansado.
- Good luck. - Go get them.
Boa sorte. Vá em frente e conquiste-os.
- Call for help if you get tired. - Okay.
- Peça ajuda se se cansar. - Ok.
- Good luck. - We'll do our best.
— Boa sorte. — Faremos o nosso melhor.
You've got this.
Você consegue.
MINING ROOM
SALA DE MINERAÇÃO
Let's do this.
Vamos a isso.
- Good luck. - Goodness.
— Boa sorte. — Uau.
12 MINERS ALL SET AND IN POSITION
12 MINEIROS, TODOS PRONTOS E EM POSIÇÃO
Brainpower survival challenge, Elite League Season 3.
Desafio de sobrevivência que exige inteligência, Liga de Elite, Temporada 3.
Today's main match, Mine and Trade,
A principal partida de hoje, Mine and Trade,
will begin now.
Começará agora.
...will begin now.
...começará agora.
I've got incredible news. Come on, guys.
Tenho notícias incríveis. Vamos lá, pessoal.
So we're all in the same boat.
Portanto, estamos todos no mesmo barco.
- We've got to work together. - Right.
- Precisamos de trabalhar juntos. - Certo.
We're on the same page, aren't we?
Estamos em sintonia, não é?
You agree too, don't you?
Também concorda, não é?
Let's all gather in the same room, from start to finish.
Vamos reunir-nos todos na mesma sala, do princípio ao fim.
Just like we're a team.
Assim como somos uma equipa.
Honestly, I agree with you.
Sinceramente, concordo consigo.
Throwing the division match away to focus on individual success is risky.
Abandonar a disputa pelo título da divisão para se focar no sucesso individual é arriscado.
Let's work together. My teammate is talking to Team POSTECH.
Vamos trabalhar juntos. O meu colega está a falar com a equipa POSTECH.
He'll get them to join us. So, the six of us--
Ele vai convencê-los a juntarem-se a nós. Então, nós os seis...
We'd like to tell you our plan.
Gostaríamos de apresentar o nosso plano.
- I can guarantee us profit at every turn. - Guaranteed?
— Posso garantir lucro em todas as fases. — Garantido?
- Let's discuss it together. - Okay.
— Vamos discutir isto juntos. — Certo.
Team SNU's in agreement.
A equipa da SNU concorda.
- Shall we work together? - Okay.
— Vamos trabalhar juntos? — Ok.
- Then... - Whose base camp are we using?
- Então... - De quem é o acampamento base que vamos utilizar?
- How about ours? - Okay, it's in the middle.
- E o nosso? - Ok, fica no meio termo.
STEM DIVISION HEADS TO TEAM KAIST'S BASE CAMP
A Divisão STEM segue para o campo base da equipa KAIST.
- I left it back there. - Bring it here.
— Deixei-o lá atrás. — Traga-o aqui.
First off, let's discuss things some more. In Round 1...
Em primeiro lugar, vamos discutir as coisas um pouco mais. Na Ronda 1...
...will begin now.
...começará agora.
MEDICAL DIVISION GATHERS IMMEDIATELY
A DIVISÃO MÉDICA REÚNE IMEDIATAMENTE
Guys, how are you going to phrase your questions?
Pessoal, como vão formular as vossas perguntas?
I want us to use the binary search. I even have all the questions.
Quero que utilizemos a pesquisa binária. Eu até já tenho todas as perguntas.
- Let's all use this plan. - Okay.
— Vamos todos usar este plano. — Ok.
I'll underline the keywords and hand each out to you.
Vou sublinhar as palavras-chave e entregar-lhe cada uma.
Building an alliance was a breeze
Formar uma aliança foi muito fácil.
because all three teams had prepared the same strategy.
Porque as três equipas tinham preparado a mesma estratégia.
ALL 3 TEAMS IN MEDICAL DIVISION PREPARED A STRATEGY USING THE BINARY SEARCH
Todas as 3 equipas da divisão médica elaboraram uma estratégia utilizando a pesquisa binária.
We stormed over here the moment they told us to begin.
Invadimos este espaço no momento em que nos deram a ordem para começar.
The fact that all three teams came up with the same approach...
O facto de as três equipas terem chegado à mesma abordagem...
- That alone is crazy. - For sure.
— Só isso já é uma loucura. — Com certeza.
Going into the game with a united front
Entrar em campo com uma frente unida
- is the best plan. - Exactly.
— É o melhor plano. — Exatamente.
Hey, Team SNU. Can you tell us more about your plan?
Olá, Equipa SNU. Podem contar-nos mais sobre o plano de vocês?
Let's use the binary search on the seven coins
Vamos utilizar a pesquisa binária nas sete moedas.
to break them into two groups.
para os dividir em dois grupos.
We'll ask about this group first...
Vamos perguntar primeiro sobre este grupo...
- We thought of that, too. - I knew it.
— Nós também pensámos nisso. — Eu sabia.
The difference between the prices of the next round and this round
A diferença entre os preços da próxima ronda e os desta ronda.
can be negative for all coins.
pode ser negativo para todas as moedas.
In a round where all coin prices crash,
Numa ronda em que todos os preços das moedas caem a pique,
you end up with a loss even if you buy the coin with the minimal drop in price.
Acaba por ter prejuízo mesmo que compre a moeda com a menor queda de preço possível.
To prevent this, we could try asking
Para evitar isso, poderíamos tentar perguntar
if the maximum value of subtracting this round's price from next round's price
se o valor máximo da subtração do preço desta ronda ao preço da ronda seguinte for
is bigger than zero.
é maior que zero.
In other words, we can ask this at the start.
Por outras palavras, podemos perguntar isso logo no início.
"Is the whole market plunging in the next round?"
"Será que todo o mercado vai cair a pique na próxima ronda?"
- You want to clear that first? - If the answer is no,
— Quer esclarecer isso primeiro? — Se a resposta for não,
we can then begin the binary search.
Podemos então iniciar a pesquisa binária.
If we share the burden and ask a question each,
Se dividirmos o fardo e cada um fizer uma pergunta,
- we only need to spend 10,000 won each. - Right.
- Só precisamos de gastar 10.000 won cada um. - Certo.
Since there's a cap on the purchases,
Como existe um limite para as compras,
working together guarantees us a bigger return.
Trabalhar em conjunto garante um maior retorno.
Let's go all in!
Vamos com tudo!
Miners, you may begin.
Mineiros, podem começar.
12 MINERS GET TO WORK
12 MINEIROS COMEÇAM A TRABALHAR
GOLD COIN MINING TYPE A
MINERAÇÃO DE MOEDAS DE OURO TIPO A
Oh, shoot. What the heck?
Puxa vida. Que raio?
I thought I could make good progress because the 20 questions weren't tricky.
Pensei que conseguiria progredir bem porque as 20 perguntas não eram complicadas.
GOLD COIN MINING TYPE B
MINERAÇÃO DE MOEDAS DE OURO TIPO B
What the hell?
Que raio?
I lost my composure because the sheer length
Perdi a compostura devido à enorme extensão.
of the 10-digit by 10-digit multiplication was astounding.
O resultado da multiplicação de 10 dígitos por 10 dígitos foi impressionante.
All right, then. Let's get in line.
Muito bem, pois. Vamos entrar na fila.
I'll go first.
Eu vou primeiro.
MEDICAL DIVISION ASKS QUESTIONS RIGHT AWAY
A DIVISÃO MÉDICA FAZ PERGUNTAS IMEDIATAMENTE
I'll submit a gold coin.
Vou oferecer uma moeda de ouro.
1 QUERY COSTS 1 GOLD COIN
1 CONSULTA CUSTA 1 MOEDA DE OURO
IS THE MOST EXPENSIVE COIN IN ROUND 2 THAT COSTS MORE THAN 10,000 WON
É a moeda mais cara da segunda ronda , custando mais de 10.000 won.
AMONG GREEN, BLUE, AND PURPLE COINS?
Entre moedas verdes, azuis e roxas?
ANSWER: NO
RESPOSTA: NÃO
THE MOST EXPENSIVE COIN IN ROUND 2 IS ONE OF BLACK, PINK, SILVER, OR RED COINS
A moeda mais cara na segunda ronda é uma das moedas pretas, cor-de-rosa, prateadas ou vermelhas.
I'll narrow it down to black and pink
Vou restringir as opções a preto e rosa.
- That's it. - and submit the query.
- Pronto. - E envie a consulta.
IS THE MOST EXPENSIVE COIN IN ROUND 2 THAT COSTS MORE THAN 10,000 WON
É a moeda mais cara da segunda ronda , custando mais de 10.000 won.
BETWEEN BLACK AND PINK COINS?
Entre moedas pretas e rosas?
Do we find the second most expensive?
Conseguimos encontrar a segunda opção mais cara?
It's either black or pink.
É preto ou cor-de-rosa.
The most expensive coin is either black or pink.
A moeda mais cara é preta ou cor-de-rosa.
IS BLACK COIN MORE EXPENSIVE THAN PINK COIN IN ROUND 2?
A moeda preta é mais cara que a moeda rosa na segunda ronda?
- What did you get? - This is what I asked, and I got a no.
- O que recebeu? - Foi isso que eu perguntei, e a resposta foi não.
If black coin doesn't cost more than pink coin...
Se a moeda preta não custar mais do que a moeda rosa...
THE MOST EXPENSIVE COIN IN ROUND 2 IDENTIFIED AFTER 3 QUESTIONS
A moeda mais cara da segunda ronda foi identificada após 3 questões.
- It's pink. - What's the answer?
— É cor-de-rosa. — Qual é a resposta?
- What did you get? - Pink?
- O que é que ganhou? - Rosa?
Black coin doesn't cost more than pink coin.
A moeda preta não vale mais do que a moeda cor-de-rosa.
So pink coin has the highest price.
Assim, a moeda cor-de-rosa tem o preço mais elevado.
We decided to take turns.
Decidimos revezar.
Oh, okay.
Oh, tudo bem.
ONE TEAM BUYS 9 COINS WHILE THE OTHERS BUY 8
Uma equipa compra 9 moedas enquanto as outras compram 8.
MAIN MATCH MINE AND TRADE
PRINCIPAL PARTIDA MINE AND TRADE
- Hello.
- Olá.
Hello.
Olá.
YOU CAN BUY UP TO 10 COINS OF ANY COLOR AT THE EXCHANGE
Pode comprar até 10 moedas de qualquer cor na casa de câmbio.
Please tell me the color and the quantity of the coins you want.
Por favor, informe a cor e a quantidade de moedas que pretende.
I'd like eight pink coins.
Gostaria de oito moedas cor-de-rosa.
Eight pink coins, please.
Oito moedas cor-de-rosa, por favor.
I'd like nine pink coins.
Gostaria de nove moedas cor-de-rosa.
MEDICAL DIVISION BUYS ALL 25 PINK COINS
A Divisão Médica compra todas as 25 moedas cor-de-rosa.
5 MINUTES INTO MINING
5 MINUTOS DO INÍCIO DA MINERAÇÃO
KIM DONG-GEON TYPES IN THE ANSWER OF THE 10-DIGIT BY 10-DIGIT MULTIPLICATION
KIM DONG-GEON DIGITA A RESPOSTA DA MULTIPLICAÇÃO DE 10 DÍGITOS POR 10 DÍGITOS
COIN MINING FAILED
A mineração de moedas falhou.
I didn't think it would take so long.
Não pensei que fosse demorar tanto tempo.
But I ended up making a mistake while adding up the results.
Mas acabei por cometer um erro ao somar os resultados.
COIN MINING FAILED
A mineração de moedas falhou.
KANG JI-HU SOLVED 19 OUT OF 20 QUESTIONS
KANG JI-HU RESOLVEU 19 DE 20 QUESTÕES
Team SNU in Medicine succeeded in mining one gold coin.
A equipa de Medicina da SNU conseguiu extrair uma moeda de ouro.
That was quick.
Isso foi rápido.
MINED GOLD COINS ARE SENT TO BASE CAMPS
As moedas de ouro extraídas são enviadas para os acampamentos base.
Here's our coin.
Eis a nossa moeda.
- A gold coin. - What was that?
— Uma moeda de ouro. — O que era aquilo?
Team SNU mined a gold coin.
A equipa SNU extraiu uma moeda de ouro.
- Team SNU in Medicine, to be exact. - Yes.
- Equipa SNU em Medicina, para sermos exatos. - Sim.
How do they work so fast?
Como conseguem trabalhar tão rápido?
TEAM SNU'S JOO MIN-SEO MINED THE FIRST GOLD COIN
JOO MIN-SEO, DA EQUIPA SNU, EXTRAIU A PRIMEIRA MOEDA DE OURO
JOO MIN-SEO'S PROBLEM
O PROBLEMA DE JOO MIN-SEO
COIN MINING SUCCEEDED
A mineração de moedas foi bem-sucedida.
SUCCEEDED WITHOUT AN ERROR
CONCLUÍDO COM SUCESSO, SEM ERROS
I was caught off guard by her quick pace.
Fui surpreendido pelo seu ritmo acelerado.
Working with the 10-digit numbers was a complex process,
Trabalhar com números de 10 dígitos era um processo complexo.
so I tried my best not to make a mistake along the way.
Assim, dei o meu melhor para não cometer erros ao longo do processo.
COIN MINING SUCCEEDED
A mineração de moedas foi bem-sucedida.
KANG JI-HU SUCCESSFULLY MINED A COIN NEXT
KANG JI-HU EXTRAIU COM SUCESSO UMA MOEDA DE SEGUIDA
Team SKKU succeeded in mining one gold coin.
A equipa SKKU conseguiu extrair uma moeda de ouro.
As expected from Ji-hu and Dong-yeon.
Como era de esperar de Ji-hu e Dong-yeon.
Thank you, guys.
Obrigado, malta.
I was amazed at their speed.
Fiquei impressionado com a velocidade dos mesmos.
I had to focus on getting the answer.
Tive de me concentrar em obter a resposta.
I needed to solve it to contribute to my team.
Eu precisava de resolver este problema para contribuir para a minha equipa.
- Let's stay calm. - Right.
— Vamos manter a calma. — Certo.
We've got this.
Nós conseguimos.
There we go.
Pronto.
COIN MINING SUCCEEDED
A mineração de moedas foi bem-sucedida.
STEM DIVISION'S MINERS PICK UP THE PACE
Os mineiros da divisão STEM aceleram o ritmo.
Team POSTECH succeeded in mining one gold coin.
A equipa POSTECH conseguiu minerar uma moeda de ouro.
Team SNU in STEM succeeded
A equipa SNU in STEM conseguiu
- It's 2-to-2 now, right? - Yes, you got it right.
- Agora está 2-2, certo? - Sim, acertaste.
Come on, Team KAIST.
Vamos lá, Equipa KAIST!
I just realized something. We have a few gold coins to spare.
Acabei de perceber uma coisa. Temos algumas moedas de ouro que sobram.
So why don't we make more purchases now?
Então, porque não fazemos mais compras agora?
We can afford more queries,
Podemos lidar com mais perguntas,
so you want us to submit them for the next rounds?
Então quer que os enviemos para as próximas rondas?
Right, asking questions early on to stock the coins would help.
Certo, fazer perguntas logo no início para garantir o stock de moedas ajudaria.
Coins of each color were limited to 25 copies.
As moedas de cada cor foram limitadas a 25 exemplares.
So if STEM Division purchased all 25 coins ahead of us,
Assim, se a Divisão STEM comprasse todas as 25 moedas antes de nós,
there would be none left for us to buy.
Não sobraria nenhum para comprarmos.
I wanted us to collect information quickly and buy the promising coins first.
Queria que recolhêssemos informações rapidamente e comprássemos primeiro as moedas promissoras.
Shall we go in and sort out our strategies?
Vamos entrar e definir as nossas estratégias?
Yes, let's sit down and strategize.
Sim, vamos sentar-nos e delinear uma estratégia.
Frankly, it's so reassuring to have such competent allies.
Sinceramente, é muito reconfortante ter aliados tão competentes.
I still can't believe that we all devised the same strategy.
Ainda não consigo acreditar que todos nós elaborámos a mesma estratégia.
Great.
Excelente.
Once we miss our shot at buying the most expensive coin,
Quando perdemos a oportunidade de comprar a moeda mais cara,
there's almost no way any of us can place first.
É praticamente impossível que qualquer um de nós fique em primeiro lugar.
We must...
Devemos...
How should I phrase it?
Como devo formular isso?
We must maintain a lead at all times.
Devemos manter a liderança em todos os momentos.
Right, we have to stay one step ahead of STEM Division.
Certo, precisamos de estar um passo à frente da Divisão STEM.
Let's just get on with the questions.
Vamos logo às perguntas.
How do we phrase it? "Price gain from Round 2 to Round 3"?
Como podemos formular isso? "Aumento de preço da Ronda 2 para a Ronda 3"?
That's right.
Isso mesmo.
Team Yonsei succeeded in mining one gold coin.
A equipa Yonsei conseguiu minerar uma moeda de ouro.
LEE CHUNG-SEO'S SUCCESS
O SUCESSO DE LEE CHUNG-SEO
Go for it, Team Yonsei!
Vai com tudo, Equipa Yonsei!
Team SNU in Medicine succeeded in mining one gold coin.
A equipa de Medicina da SNU conseguiu extrair uma moeda de ouro.
Let's go, Medical Division.
Vamos lá, Divisão Médica.
- All right. - Let's go.
— Certo. — Vamos lá.
We've got this.
Nós conseguimos.
Team SKKU...
Equipa SKKU...
Team SNU in Medicine succeeded in mining one gold coin.
A equipa de Medicina da SNU conseguiu extrair uma moeda de ouro.
COIN COUNT MEDICAL DIVISION: 6, STEM DIVISION: 2
Contagem de moedas - Divisão Médica: 6, Divisão de Ciências, Tecnologia, Engenharia e Matemática (STEM): 2
That's enough.
Isso basta.
- They're mining far too many. - I'm amazed.
- Estão a explorar recursos em excesso. - Estou impressionado.
If this keeps up, we're bound to lose. We're at a huge disadvantage.
Se continuarmos assim, certamente perderemos. Estamos em enorme desvantagem.
That's true.
É verdade.
The Exchange and Inquiry Booth close in five minutes.
O balcão de informações e câmbios fechará dentro de cinco minutos.
Round 2's price subtracted from Round 3's price...
O preço da Ronda 2 subtraído do preço da Ronda 3...
Wait, how about we invest 10,000 won to ask if there's a round
Espera lá, que tal investirmos 10.000 won para perguntar se há alguma ronda de financiamento?
- where all coin prices drop? - You mean, all of them?
- Onde descem todos os preços das moedas? - Quer dizer, todas elas?
Since the game was created with a design,
Como o jogo foi criado com um design,
I thought there would be at least one round
Pensei que haveria pelo menos uma ronda.
where all prices would drop.
onde todos os preços baixariam.
So I wanted to check my concern.
Assim, quis verificar a minha preocupação.
SEND
ENVIAR
IS THERE A ROUND WHERE ALL PRICES DROP COMPARED TO THE PREVIOUS ROUND?
Existe alguma ronda em que todos os preços descem em comparação com a ronda anterior?
That's crazy.
Isso é uma loucura.
The answer is yes.
A resposta é sim.
- There's going to be a crash. - Really?
— Vai haver um acidente. — A sério?
- We dodged a bullet. - Wait, really.
— Escapámos por pouco. — Espera, a sério?
The Exchange and Inquiry Booth close in one minute.
O balcão de câmbio e informações fechará dentro de um minuto.
- Hear that? We need to get in line. - Okay, line up.
— Ouviram isso? Precisamos de entrar na fila. — Ok, formem a fila.
Let's do what we did earlier.
Vamos fazer o que fizemos antes.
TRYING TO FIND COINS TO BUY IN ROUND 3
TENTANDO ENCONTRAR MOEDAS PARA COMPRAR NA JORNADA 3
The Exchange and Inquiry Booth close in 30 seconds.
O balcão de câmbio e informações fechará em 30 segundos.
IS THE COIN WITH THE BIGGEST PRICE GAIN FROM ROUND 2 TO ROUND 3
Qual é a moeda que apresentou a maior valorização entre a segunda e a terceira ronda?
AMONG BLACK, PINK, SILVER, AND RED COINS?
Entre moedas pretas, cor-de-rosa, prateadas e vermelhas?
It said yes. Our target is among black, pink, silver, and red coins.
A resposta foi sim. O nosso alvo são moedas pretas, cor-de-rosa, prateadas e vermelhas.
"...price gain from Round 2 to Round 3 between black and pink?"
"...ganho de preço da Ronda 2 para a Ronda 3 entre o preto e o rosa?"
IS THE COIN WITH THE BIGGEST PRICE GAIN FROM ROUND 2 TO 3 BETWEEN BLACK AND PINK?
Qual a moeda que apresentou a maior valorização entre a ronda 2 e a 3, é a preta ou a cor-de-rosa?
DOES BLACK COIN HAVE A BIGGER PRICE GAIN FROM ROUND 2 TO ROUND 3 THAN PINK COIN?
A moeda preta teve uma valorização superior da ronda 2 para a ronda 3 do que a moeda rosa?
- What did it say? - Black's gain is bigger than pink's.
- O que dizia? - O ganho do preto é maior que o do rosa.
That's because pink coin is the most expensive in Round 2.
Isto porque a moeda cor-de-rosa é a mais cara na Ronda 2.
So we should sell all pink coins and buy all black coins next.
Assim, de seguida, devemos vender todas as moedas cor-de-rosa e comprar todas as moedas pretas.
That concludes Round 1 of Mine and Trade.
Isto conclui a primeira ronda de Mine and Trade.
- That's a wrap. - Finish that one and go.
- É isso. - Termine essa e vá.
No, I can keep on mining.
Não, posso continuar a minerar.
- Can I go, then? - Yes.
- Posso ir, então? - Sim.
- Okay. - That feels right.
— Certo. — Parece certo.
- This seems to be a good fit for me. - Really?
— Parece ser uma boa opção para mim. — A sério?
Good for you.
Que bom para si.
COIN MINING FAILED
A mineração de moedas falhou.
- Shall we swap? - Let's do that.
— Vamos trocar? — Vamos a isso.
20 QUESTIONS: KANG JI-HU, 10-DIGIT X 10-DIGIT: KIM DONG-YEON
20 PERGUNTAS: KANG JI-HU, 10 DÍGITOS X 10 DÍGITOS: KIM DONG-YEON
KIM DONG-YEON AND KANG JI-HU SWITCH TYPES
TIPOS DE INTERRUPTOR KIM DONG-YEON E KANG JI-HU
COIN MINING SUCCEEDED
A mineração de moedas foi bem-sucedida.
TEAM POSTECH'S PARK SEO-YEON MINED HER SECOND GOLD COIN
A atleta da Postech, Park Seo-yeon, encontrou a sua segunda moeda de ouro.
Wait, I can't leave just yet. I must send a request.
Espere, ainda não posso sair. Preciso de enviar uma solicitação.
TEAM YONSEI'S LEE YUN-BEOM MINED HIS SECOND GOLD COIN
Lee Yun-Beom, da equipa Yonsei, encontrou a sua segunda moeda de ouro.
TEAM YONSEI'S POSITION CHANGE REQUEST
PEDIDO DE ALTERAÇÃO DE POSIÇÃO DA EQUIPA YONSEI
Team POSTECH's miner requested a change of position.
O mineiro da equipa POSTECH solicitou uma mudança de posição.
Team Yonsei's miner
O mineiro da equipa Yonsei
You have to go now.
Precisa de ir agora.
Pass this note to the others. I don't have the time to talk to them
Passe este bilhete aos outros. Não tenho tempo para falar com eles.
- because I need to get going. - Got it.
— Porque preciso de ir. — Percebi.
TEAM POSTECH'S LEE JUN-U JOINS THE MINERS
Lee Jun-U, da equipa Postech, junta-se aos Miners.
TEAM YONSEI'S PARK SANG-YEON JOINS THE MINERS
PARK SANG-YEON, DA EQUIPA YONSEI, JUNTA-SE AOS MINERADORES
Coin prices in Round 2 will now be revealed.
Os preços das moedas na Ronda 2 serão agora revelados.
Black coin costs 12,000 won.
A moeda preta custa 12.000 won.
Red coin costs 13,000 won.
A moeda vermelha custa 13.000 won.
Blue coin costs 8,000 won.
A moeda azul custa 8.000 won.
Silver coin costs 9,000 won.
A moeda de prata custa 9.000 won.
Green coin costs 11,000 won.
A moeda verde custa 11.000 won.
Pink coin...
Moeda cor-de-rosa...
MEDICAL DIVISION OWNS ALL 25 PINK COINS
A Divisão Médica é proprietária de todas as 25 moedas cor-de-rosa.
Pink coin costs 13,000 won.
A moeda cor-de-rosa custa 13.000 won.
Purple coin costs 12,000 won.
A moeda roxa custa 12.000 won.
PINK COIN'S PRICE INCREASED FROM 10,000 WON TO 13,000 WON
O preço da moeda cor-de-rosa aumentou de 10.000 won para 13.000 won.
Round 2 of Mine and Trade begins now.
A segunda ronda do Mine and Trade começa agora.
Wait, black coin costs 12,000 won now.
Espere, a moeda preta custa agora 12.000 won.
MEDICAL DIVISION PLANS TO BUY BLACK COINS WHICH IS THE SECOND MOST EXPENSIVE NOW
A Divisão Médica planeia comprar moedas pretas, que são atualmente as segundas mais caras.
If black coin gets the biggest gain in Round 3,
Se a moeda preta obtiver o maior ganho na Ronda 3,
isn't it likely that all prices drop in Round 3?
Não é provável que todos os preços baixem na Ronda 3?
- In the next round-- - How else can it get the biggest gain?
- Na próxima ronda-- - De que outra forma pode obter o maior ganho?
Since black coin has already increased the most
Como a moeda preta já aumentou bastante, foi a que mais valorizou.
and would yield the biggest gain this time,
e renderia o maior ganho desta vez,
even if all the coins were to drop, I thought black coin would fall the least.
Mesmo que todas as moedas caíssem, pensei que a moeda preta seria a que cairia menos.
COIN PRICES IN ROUND 2
PREÇOS DAS MOEDAS NA JORNADA 2
Shall I ask about Round 3 to remove the uncertainties?
Devo perguntar sobre a Ronda 3 para eliminar as incertezas?
We can ask if the price gain from Round 2 to Round 3...
Podemos perguntar se houve ganho de preço da Ronda 2 para a Ronda 3...
- If it exceeds zero? - Yes, shall we?
- Se for superior a zero? - Sim, então vamos?
Let's do that before the binary search.
Vamos fazer isso antes da pesquisa binária.
"...exceed zero?"
"...ultrapassar zero?"
"Does the black coin's price gain from Round 2 to Round 3 exceed zero?"
"O ganho de preço da moeda negra da Ronda 2 para a Ronda 3 é superior a zero?"
DOES THE BLACK COIN'S PRICE GAIN FROM ROUND 2 TO ROUND 3 EXCEED ZERO?
O ganho de preço da moeda preta da ronda 2 para a ronda 3 ultrapassou zero?
UNACCEPTABLE QUERY
CONSULTA INACEITÁVEL
LEE SEUNG-HYEON WASTED 1 COIN BY MISTAKE
LEE SEUNG-HYEON DESPERDICEIOU 1 MOEDA POR ENGANO
I phrased it wrong.
Eu expressei-me mal.
I only asked about black coin when that's not allowed.
Só perguntei sobre a moeda preta quando tal não é permitido.
It's not allowed because the answer could confirm its price in Round 3.
Não é permitido porque a resposta poderia confirmar o preço na Ronda 3.
I should've included green coins in my query.
Deveria ter incluído moedas verdes na minha consulta.
I made the error while rushing to submit the query.
Cometi o erro na pressa de enviar a consulta.
I felt terrible for my mistake.
Senti-me péssimo pelo meu erro.
- How would you update your query? - We know black coin has the biggest gain.
- Como atualizaria a sua consulta? - Sabemos que a moeda preta tem o maior ganho.
"Does black or green coin's price gain from Round 2 to Round 3 exceed zero?"
"O ganho de preço da moeda preta ou verde da Ronda 2 para a Ronda 3 é superior a zero?"
This query obeys the rules because it asks about two coins.
Esta consulta obedece às regras porque pergunta sobre duas moedas.
If the answer is yes, we know black coin is the most expensive one
Se a resposta for sim, sabemos que a moeda preta é a mais cara.
- because it already costs more. - Yes, that's it.
- Porque já custa mais. - Sim, é isso mesmo.
What if the answer is no?
E se a resposta for não?
- Then, both are below zero. - Are they?
— Então, ambos estão abaixo de zero. — Estão mesmo?
- We shouldn't trade. - Right, you're good.
— Não devemos negociar. — Certo, está bem.
We know black coin's price gain is the biggest, so that should do it.
Sabemos que a valorização da moeda negra é a maior, pelo que isto deverá resolver o problema.
They already established that black coin's price in Round 2
Já estabeleceram o preço da moeda preta na Ronda 2.
subtracted from its price in Round 3 is bigger than any other coins.
O valor subtraído ao seu preço na Ronda 3 é superior ao de qualquer outra moeda.
That's why they can be sure of the results even if the query mentions another coin.
É por isso que podem ter a certeza dos resultados mesmo que a consulta mencione outra moeda.
If the answer is yes, at least the black coin's price will go up.
Se a resposta for sim, pelo menos o preço da moeda preta irá subir.
If the answer is no, the prices of all coins will go down
Se a resposta for não, o preço de todas as moedas irá baixar.
including that of the black coin.
incluindo a da moeda preta.
In other words, it's a bear market.
Por outras palavras, é um mercado em baixa.
Suppose the answer is yes.
Suponha que a resposta é sim.
Black coin's gain is the bigger one, so at least that's a positive number.
O ganho da moeda preta é maior, pelo que, pelo menos, este é um número positivo.
If the answer is no, both are negative.
Se a resposta for não, ambas são negativas.
What did you get?
O que ganhou?
- It said yes. - The price goes up?
— Disseram que sim. — O preço vai subir?
That means either black or green coins or both increased in price...
Isto significa que o preço das moedas pretas ou verdes, ou de ambas, aumentou...
BLACK COIN'S PRICE WILL GO UP IN ROUND 3
O preço da moeda preta aumentará na terceira ronda.
We can discuss more over there.
Podemos discutir mais sobre isso aí.
MEDICAL DIVISION WANTS TO BUY BLACK COINS
A Divisão Médica quer comprar moedas negras.
I want to check the black coins.
Quero verificar as moedas pretas.
The first to go in--
O primeiro a entrar-
They can check the stock and buy one-third of it.
Podem verificar as ações e comprar um terço delas.
- That's it. - Then, the next person follows.
— É isso. — De seguida, entra em cena a pessoa seguinte.
CHOI A-IN HEADS TO THE EXCHANGE TO BUY BLACK COINS
CHOI A-IN VAI À BOLSA PARA COMPRAR MOEDAS PRETAS
I can't even guess STEM Division's strategy.
Nem consigo imaginar qual é a estratégia da Divisão STEM.
I have no idea what they're doing.
Não faço ideia do que estão a fazer.
I'd like to check the stock of black coins.
Gostaria de verificar o stock de moedas pretas.
None remains.
Não sobrou nenhum.
So black coins got wiped out.
Assim, as moedas pretas desapareceram.
Subtitle translation by Jeongwoo Kim
Tradução das legendas de Jeongwoo Kim